   #KAYAK MGZN FR » Flux KAYAK MGZN FR » Flux des commentaires KAYAK MGZN
   FR » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   Rechercher...
     * Accueil
     * Incontournable
     * Magique
     * Aventure
     * Métropoles
     * Bons plans
     * Guides de voyage
     * Wanderlust

Rechercher sur KAYAK

     * Hôtels
     * Vols
     * Voitures
     * Vol+Hôtel

   Recherchez puis appuyez sur la touche entrée {search_term_string}
   (BUTTON) Search

   Accueil
   Incontournable
   Magique
   Aventure
   Métropoles
   Bons plans
   Guides de voyage
   Wanderlust
   Rechercher...

Votre recherche : {search_term_string}

Aucun résultat

   Désolés, aucun article ne correspond aux termes recherchés. Veuillez
   essayer d'autres mots-clés.

   Recherchez puis appuyez sur la touche entrée {search_term_string}
   (BUTTON) Search

   Catégories
     * Aventure
     * Bons plans
     * Guides de voyage
     * Incontournable
     * Magique
     * Métropoles

   Nuage de mots-clés
     * Destinations
     * Idées de voyage
     * Villes
     * Europe
     * Week-ends

   Outils KAYAK
     * Trips
     * Explore
     * Alertes de prix
     * Mobile

   Réserver avec KAYAK
     * Hôtels
     * Vols
     * Voitures
     * Vol+Hôtel

   Confidentialité
   Conditions générales
   ©2019 KAYAK
   Réveillez le voyageur qui sommeille en vous. Laissez-vous surprendre et
   inspirer par KAYAK MGZN. Découvrez des outils et bons plans pour
   organiser votre voyage et explorez de nouveaux horizons.

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSCCSHQ

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WMNQP8S

   (BUTTON)

   Cookies

   Nous utilisons des cookies à des fins techniques, analytiques et
   marketing pour vous aider dans votre navigation, par exemple en
   récupérant vos recherches précédentes lorsque vous vous connectez.

   Plus d’infos sur l’utilisation des cookies :
   Confidentialité
   (BUTTON) OK

   FacebookTwitterGoogle+
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSCCSHQ



   Passer directement au contenu principal
   fait partie de
     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
       Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Politique de confidentialité

Date d’entrée en vigueur : 1er mai 2019

   La présente politique de confidentialité explique comment KAYAK
   Software Corporation et ses filiales, ou les filiales de notre société
   mère Booking Holdings Inc. que nous gérons (« KAYAK », « nous », «
   notre ») recueillent, utilisent, traitent et partagent vos données
   personnelles. Cette politique s’applique aux visiteurs et aux
   utilisateurs (« vous ») des sites Web de KAYAK (non seulement KAYAK
   mais aussi momondo, HotelsCombined, SWOODOO, Cheapflights, checkfelix
   et Mundi), des applications, des réseaux sociaux et autres services («
   Services »). Pour en savoir plus sur la société KAYAK hébergeant un
   service particulier et étant responsable de vos données personnelles en
   vertu de la présente politique, rendez-vous sur cette page. Veuillez
   noter que votre utilisation de nos Services est en outre soumise aux
   Conditions générales de KAYAK.

   KAYAK est un des principaux moteur de recherche de voyage. KAYAK
   parcourt des centaines de sites (services et produits de tiers) afin de
   présenter aux voyageurs les informations nécessaires pour trouver les
   vols, hôtels, voitures de location, assurances voyage et séjours qui
   leur conviennent. Cela implique de partager des informations
   personnelles avec ces tiers, notamment des hôtels, des agences de
   voyage en ligne et de voitures de location, des compagnies aériennes,
   etc (« partenaires de voyage »).

   KAYAK fait partie du groupe de sociétés Booking Holdings Inc., qui
   comprend Booking.com, OpenTable, Priceline, Agoda et Rentalcars.com («
   les sociétés de notre groupe »). Dans certains cas, nous recevons des
   données personnelles des sociétés de notre groupe dans d’autres nous
   les partageons avec ces dernières.

   Pour en savoir plus sur les données personnelles que nous partageons
   avec des tiers et les destinataires de ces informations, veuillez vous
   reporter à la section « Comment vos données sont-elles partagées » de
   cette politique. Veuillez noter que cette politique ne couvre par
   ailleurs pas l’utilisation de données personnelles par des tiers ou
   leurs services, et nous ne sommes pas responsables de leurs pratiques
   en matière de confidentialité.

   Vous disposez de certains droits et choix en lien avec vos informations
   personnelles, notamment des choix quant à la manière dont nous
   partageons vos données personnelles avec des tiers. Pour plus
   d’informations, reportez-vous à la section « Vos choix et vos droits »
   de la présente politique.

VUE D’ENSEMBLE

   Les informations que nous collectons et utilisons Lorsque vous utilisez
   nos Services ou visitez nos plateformes, nous recueillons des données
   personnelles directement auprès de vous (par exemple, lorsque vous
   effectuez une réservation). Nous pouvons également recueillir des
   informations provenant de l’appareil que vous utilisez pour accéder à
   nos Services. Dans certains cas, nous obtenons aussi des données
   personnelles via des tiers (sociétés de notre groupe, partenaires
   commerciaux, autres sites Web, applications, services, etc.) En savoir
   plus
   Comment vos données personnelles sont-elles utilisées ? Nous utilisons
   vos données personnelles pour vous fournir nos Services, adapter votre
   expérience et vous montrer les réservations et les transactions
   effectuées avec nos partenaires de voyage via KAYAK et les sociétés de
   notre groupe. Ces données sont utiles aussi pour vous envoyer des
   communications marketing, vous proposer des publicités et des offres
   plus pertinentes et susceptibles de vous intéresser et à d’autres fins
   décrites ci-dessous. En savoir plus
   Comment vos données sont-elles partagées ? Nous partageons vos données
   personnelles avec nos partenaires de voyage, les sociétés de notre
   groupe, d’autres partenaires commerciaux (y compris les annonceurs),
   des réseaux sociaux, des services de tierces parties ou des
   applications que vous utilisez pour vous connecter à votre compte
   KAYAK, des fournisseurs de services (y compris les processeurs de
   cartes de paiement) et d’autres que vous pouvez découvrir ci-dessous.
   Ces données personnelles sont partagées pour pouvoir fournir nos
   Services et aussi les améliorer. Nous les partageons également à des
   fins marketing pour optimiser les offres propres à notre société et la
   publicité de tiers susceptible de vous intéresser, ainsi qu’à d’autres
   fins décrites ci-dessous. En savoir plus
   Comment vos données sont-elles stockées et protégées ? Nous appliquons
   des mesures de sécurité techniques, administratives et physiques
   conçues pour protéger vos données personnelles. Nous pouvons conserver
   vos données aussi longtemps que votre compte est actif, puis pendant
   une période ultérieure pour vous permettre de réactiver votre compte
   sans perdre ces données, et autant que nécessaire aux fins décrites
   ci-dessous. En savoir plus
   Cookies Nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour
   vous offrir une expérience utilisateur plus personnalisée et vous
   proposer nos Services et produits, ainsi que ceux de tierces parties.En
   savoir plus
   Vos choix et vos droits Vous pouvez effectuer des choix concernant vos
   données personnelles. Dans certaines circonstances, vous pouvez choisir
   de ne plus recevoir de communications marketing, de modifier vos
   préférences en matière de communication, d’accéder à vos données
   personnelles et de les mettre à jour, de mettre à jour les options de
   partage d’emplacement, de choisir des cookies et/ou de refuser de
   partager certaines informations avec des tierces parties (y compris les
   sociétés de notre groupe, nos partenaires de voyage et autres
   partenaires commerciaux). Ces choix et autres droits que vous détenez
   sont décrits plus en détail ci-dessous. En savoir plus
   Transferts internationaux de données personnelles Nous exerçons nos
   activités à l’échelle internationale et certaines de vos données
   personnelles peuvent être transférées, ou l’accès à ces dernières peut
   être donné à des entités situées dans des pays extérieurs à votre pays
   d’origine. Pour protéger vos données personnelles, ces transferts
   internationaux seront effectués conformément à la loi applicable.En
   savoir plus
   Liens vers d’autres sites Internet Nos Services peuvent contenir des
   liens vers d’autres sites Web ou services qui ne sont pas la propriété
   de KAYAK, ni contrôlés par KAYAK, notamment des liens vers des sites
   Web de nos partenaires de voyage, des sociétés de notre groupe et
   d’autres partenaires commerciaux (dont les annonceurs). En savoir plus
   Enfants Nos Services ne sont pas destinés à être utilisés par des
   enfants et nous ne recueillons pas sciemment de données personnelles
   auprès d’enfants de moins de 16 ans. En savoir plus
   Modifications de la présente politique de confidentialité La présente
   politique de confidentialité est susceptible d’être modifiée de temps à
   autre et les modifications entreront en vigueur dès leur publication
   (comme indiqué dans la politique). En savoir plus
   Comment nous contacter Si vous avez des questions sur la présente
   politique ou sur la manière dont vos données personnelles ont été
   utilisées, veuillez nous contacter à l’aide du formulaire de
   commentaires ou en utilisant les coordonnées indiquées ci-dessous. En
   savoir plus

INFORMATIONS QUE NOUS COLLECTONS ET UTILISONS

   Les « informations personnelles » sont des données qui vous
   identifient, se rapportent à vous, vous décrivent, peuvent être
   utilisées pour vous contacter ou qui pourraient être raisonnablement
   liées directement ou indirectement à vous. Dans le cadre de la présente
   politique, il n’existe aucune distinction significative entre les
   termes « informations personnelles » et « données personnelles ».

   Les données personnelles que nous recueillons directement auprès de
   vous. Lorsque vous visitez notre plateforme ou utilisez nos Services,
   nous recueillons directement auprès de vous les catégories
   d’informations personnelles suivantes :
     * Données personnelles (telles que votre nom, âge, anniversaire,
       sexe)
     * Coordonnées (telles que votre adresse e-mail, adresse postale,
       numéro de téléphone)
     * Informations de réservation (pour chaque voyageur ces informations
       peuvent inclure : nom du voyageur, détails de voyageur fréquent («
       frequent flyer »), numéro de passeport, numéro de recours, pays de
       citoyenneté, numéro de référence de la réservation et itinéraire,
       pouvant inclure le nom de la compagnie aérienne ou du transporteur,
       l’hébergement à l’hôtel et/ou navire, port de destination, port
       d’arrivée, date et heure de départ et/ou d’arrivée à l’hôtel, date
       et heure d’arrivée et/ou de départ de l’hôtel, préférences pour les
       repas, informations sur les bagages et informations sur les
       escales)
     * Informations relatives au compte (telles que les identifiants de
       connexion, dont l’adresse e-mail, le mot de passe et les paramètres
       du compte)
     * Informations relatives aux réseaux sociaux (si vous choisissez
       d’associer votre compte KAYAK à un compte de réseau social, KAYAK
       peut recueillir des informations personnelles telles que votre nom,
       âge, sexe, photo et autres informations personnelles relatives à
       votre compte de réseau social)
     * Informations de facturation (telles que les informations sur les
       cartes de paiement ainsi que l’adresse de facturation)
     * Vos contacts (telles que les coordonnées des personnes que vous
       notifiez ou ajoutez à vos réservations ou itinéraires via nos
       services)
     * Vos préférences (telles que votre aéroport d’origine, vos
       préférences en matière de sièges, de repas, de communication et les
       autres informations sur les préférences que vous nous avez
       fournies)
     * Les avis que vous soumettez (incluant le pseudonyme que vous
       utilisez pour effectuer une publication ou toute autre information
       personnelle que vous mentionnez sur vous-même ou sur d’autres
       personnes dans ces avis)
     * Le contenu que vous publiez (incluant vos recommandations de voyage
       et toute information personnelle que vous incluez sur vous-même ou
       sur autrui, ou dans le contenu que vous publiez dans votre guide ou
       sur d’autres supports que nous vous fournissons)
     * Photos de vous (par exemple lorsque vous ajoutez une photo de vous
       à votre profil, ou quand vous insérez des photos dans un avis que
       vous laissez ou encore quand vous associez votre compte de réseau
       social à votre compte KAYAK)
     * Les communications que vous nous envoyez (telles que les questions,
       conversations, plaintes ou autres informations que vous pouvez
       soumettre à notre équipe d’assistance)
     * Informations promotionnelles (si vous choisissez de participer à un
       concours, à un tirage au sort ou tout autre campagne similaire,
       nous recueillons toutes les informations que vous fournissez en
       rapport avec cette activité, telles que des photos, des images, des
       intitulés ou tout autre contenu, conformément aux conditions de la
       campagne données lors de la participation)
     * Autres informations que vous pouvez fournir (incluant toutes autres
       informations que vous fournissez sur vous-même ou d’autres
       personnes par le biais de nos Services ou auxquelles vous nous
       fournissez l’accès via des plateformes tierces)

   Vous pouvez choisir de ne pas fournir certaines des informations
   personnelles décrites ci-dessus. Veuillez noter cependant que beaucoup
   de nos Services nécessitent ces informations personnelles pour
   fonctionner. Par conséquent, si vous choisissez de ne pas fournir les
   informations personnelles nécessaires au bon fonctionnement d’un
   service particulier ou d’une fonctionnalité de ce service, vous ne
   pourrez peut-être pas utiliser ces derniers.

   Nous ne recueillons pas de manière proactive des informations
   personnelles sensibles, telles que des informations relatives à la
   santé. Cependant, nos Services incluent des zones de texte conçues pour
   vous permettre de décrire certains détails concernant vos préférences
   de voyage ou les demandes spéciales que vous estimez importantes à nous
   communiquer. Sachez que les informations que vous soumettez librement
   dans ces zones peuvent nous sembler, à nous ou aux partenaires de
   voyage ou à des tierces parties avec lesquels nous partageons des
   informations (voir la section « Comment vos données sont-elles
   partagées ? comme des informations personnelles pouvant être
   considérées « sensibles » en vertu de la loi applicable (par exemple,
   des informations sur les restrictions alimentaires ou les aménagements
   pour handicapés). Les informations personnelles dites « sensibles » que
   vous soumettez volontairement sont traitées sur la base de votre
   consentement. Vous pouvez les révoquer à tout moment en nous contactant
   aux coordonnées indiquées dans la section « Comment nous contacter ».

   Données personnelles que nous générons. Lorsque vous utilisez nos
   Services, nous générons certaines informations personnelles vous
   concernant, notamment par le biais du recueil automatique de données et
   celui de déduction basées sur les informations que nous recueillons à
   votre sujet et à propos de votre activité. Nous pouvons recueillir
   automatiquement des informations sur vos interactions avec les Services
   ou les communications que vous recevez (telles que les e-mails) à
   l’aide de certaines technologies comme les cookies, les balises Web et
   autres technologies (consultez notre Politique de confidentialité
   relative aux cookies et à la publicité ciblée par centres d’intérêts
   pour plus de détails). Nous générons les catégories suivantes
   d’informations personnelles vous concernant :
     * Informations relatives à l’appareil : lorsque vous visitez notre
       plateforme ou utilisez nos Services, nous collectons
       automatiquement certaines informations concernant votre appareil
       (votre appareil mobile, votre ordinateur ou votre tablette). Il
       s’agit notamment d’informations sur votre matériel et vos
       logiciels, la configuration de votre appareil et les réseaux à
       proximité. Ces données peuvent inclure des données sur les systèmes
       d’exploitation, les navigateurs et autres logiciels installés sur
       votre appareil. Parmi celles-ci nous retrouvons : l’adresse IP ou
       un autre identifiant de périphérique, le pays d’origine, la région
       et les paramètres de langue, et aussi des informations sur les
       serveurs de domaine et les points d’accès WiFi ou réseau à
       proximité de votre appareil.
     * Informations sur l’usage et les performances : nous recueillons
       également automatiquement des informations personnelles sur votre
       utilisation des Services. Il s’agit ici notamment des informations
       sur vos recherches, des statistiques sur les itinéraires de voyage
       que vous partagez avec nous, de vos interactions avec les
       fonctionnalités de nos Services, des liens sur lesquels vous
       cliquez, de vos préférences, de vos temps d’accès, de l’URL de
       référence et des performances de nos Services.
     * Informations relatives à l’emplacement : si vous utilisez nos
       Services, nous recueillons automatiquement des informations
       d’emplacement approximatives sur vous (telles que votre ville) ou,
       avec votre consentement, des données d’emplacement géographique
       précises de votre appareil mobile lorsque l’application est en
       cours d’exécution ou non (selon les choix que vous faites lors de
       notre demande de consentement à notre collecte d’informations
       d’emplacement). Les technologies que nous utilisons pour déterminer
       votre emplacement peuvent inclure le mappage des adresses IP, la
       position de la tour de téléphonie cellulaire, la position du WiFi
       et les signaux GPS. Nous pouvons utiliser et stocker ces
       informations pour fournir et améliorer des fonctionnalités de nos
       Services dans le but d’adapter nos Services selon vos besoins afin
       de faciliter vos demandes (par exemple, pour vous aider à trouver
       l’hôtel le plus proche et pour vous fournir des services avec un
       contenu plus pertinent dans les villes que vous visitez). Nous
       pouvons éventuellement vous envoyer des communications marketing
       relatives à des biens ou des services dans votre ville actuelle,
       comme un hébergement local ou des options de voyage. KAYAK ne
       contrôle pas les paramètres de votre appareil, mais nous vous
       recommandons d’activer les services d’emplacement sur votre
       appareil afin que vous puissiez tirer parti des fonctionnalités
       offertes. Veuillez consulter la section « Vos choix et vos droits »
       pour plus d’informations sur comment ajuster vos préférences,
       notamment celles liées aux informations d’emplacement.
     * Déduction vous concernant : nous réunissons les informations que
       nous recueillons, générons ou obtenons pour tirer des conclusions
       sur vos préférences et vos intérêts afin de fournir des services
       personnalisés et d'adapter la publicité que nous-mêmes, et nos
       partenaires, vous affichons ou proposons.
     * Courriels que vous synchronisez avec votre compte Trips/Mes Voyages
       : si vous souscrivez à la synchronisation de votre boîte de
       réception avec votre compte Trips/Mes Voyages, vous nous autorisez
       à accéder aux courriels des comptes de messagerie que vous avez
       connectés à votre compte Trips/Mes Voyages afin de créer des
       itinéraires de voyage. Cela implique de scanner automatiquement
       votre boîte de réception à intervalles réguliers pour identifier
       les courriels de confirmations de réservation. Ceux-ci sont ensuite
       analysés automatiquement ou manuellement pour relever les détails
       de voyage pertinents, avant d’être importés dans notre service
       Trips/Mes Voyages (avec une copie du courriel, qui est sauvegardé
       sur votre compte Trips/Mes Voyages). Voir la section « Services
       Trips/Mes Voyages » pour plus d’informations.

   Informations personnelles que nous recevons via des tiers. Nous pouvons
   également recevoir certaines catégories d'informations personnelles de
   la part de tiers, tels que des sites Web, des applications, des réseaux
   sociaux et des services (« plateforme tierce »), les sociétés de notre
   groupe, nos partenaires de voyage et d’autres partenaires tiers, y
   compris les personnes qui ont partagé leurs itinéraires de voyage avec
   vous par le biais de notre service Trips/Mes Voyages. Si vous êtes déjà
   un utilisateur de KAYAK, nous regrouperons ces informations avec les
   informations que nous recueillons via nos Services. Nous les
   utiliserons et les partagerons aux fins décrites ci-dessous. Les
   catégories d’informations personnelles que nous pouvons obtenir de
   tiers incluent :
     * Votre nom
     * Votre adresse e-mail et autres coordonnées
     * Les données des réseaux sociaux. Si vous vous connectez à nos
       Services via une plateforme tierce de réseau social ou si vous
       interagissez avec KAYAK en aimant ou en commentant nos pages ou
       contenu sur les réseaux sociaux, nous pouvons recevoir des
       informations de cette plateforme tierce sur ces interactions et à
       partir de votre profil de réseau social (par exemple, nom, âge,
       sexe, photo et autres informations personnelles liées à ce compte).
     * Détails de navigation, d’achat, d’utilisation et de publicité.Ces
       données incluent notamment des informations sur les restaurants et
       les hébergements de voyage et les réservations que vous effectuez
       auprès des sociétés de notre groupe et de nos partenaires de
       voyage. Par exemple, si vous réservez un vol auprès d’une des
       sociétés de notre groupe, d’un de nos partenaires de voyage ou
       nous-mêmes, nous pouvons recevoir l’emplacement général de votre
       destination et utiliser ces informations pour formuler des
       recommandations concernant des hôtels, d’autres hébergements ou des
       services complémentaires. Cela concerne aussi l’usage que vous
       faites des sites Web, des applications et des services tiers, ou
       encore des informations relatives à vos interactions avec nos
       supports publicitaires et marketing et éventuellement aussi des
       informations démographiques sur les utilisateurs de nos Services.

COMMENT VOS DONNÉES PERSONNELLES SONT-ELLES UTILISÉES ?

   Nous utilisons vos données personnelles aux fins suivantes (« fins ») :
     * Fournir nos Services, ceci comprend vous fournir nos Services,
       produits et fonctionnalités et répondre à vos demandes. Il existe
       différents moyens pour ce faire, notamment en facilitant et en
       traitant les réservations avec nos partenaires de voyage, en
       examinant les partenaires de voyage, en payant les frais des
       produits et services de ces partenaires par le biais de nos
       Services, et en notifiant les personnes que vous ajoutez à vos
       réservations (ou que vous demandez de notifier).
     * Fournir nos services Trips/Mes Voyages, notamment à travers la
       création automatique d’un compte « Trips/Mes Voyages » pour vous si
       vous effectuez une réservation à l’aide de nos Services. Ce compte
       recueille vos informations de voyage pour créer et gérer vos
       itinéraires, que vous pouvez ensuite partager avec vos proches. Si
       vous souscrivez à la synchronisation de vos e-mails avec notre
       service Trips/Mes Voyages, nous accédons aux e-mails des comptes de
       messagerie connectés à votre compte Trips/Mes Voyages. Nous y
       accédons pour plusieurs raisons : afin de les consulter
       régulièrement pour identifier les confirmations de réservation que
       nous pouvons importer dans notre service Trips/Mes Voyages, pour
       analyser ces e-mails et pour ajouter les informations que nous
       avons recueillies (y compris une copie de l’e-mail sur votre compte
       Trips/Mes Voyages) (Plus de détails sur les services Trips/Mes
       Voyages ci-dessous).)
     * Authentifier les informations d’identification de votre compte et
       vous-même, si nécessaire, pour vous connecter aux services et
       assurer la sécurité de votre compte.
     * Afficher vos réservations effectuées via les sites Web, les
       applications et les services des sociétés de notre groupe, telles
       que Booking.com ou OpenTable, sur la page de votre compte.
     * Communiquer avec vous à propos de votre compte ou de l’utilisation
       de nos Services, produits et/ou fonctionnalités (par exemple,
       solliciter des avis et des commentaires, envoyer des alertes et des
       notifications auxquelles vous êtes abonné, fournir des mises à jour
       concernant les itinéraires traités par notre service Trips/Mes
       Voyages, vous envoyer des confirmations de réservation, vous
       envoyer des e-mails de service et administratifs ainsi que d’autres
       avis requis par la loi). Nous pouvons répondre à vos commentaires
       et questions ou y donner suite et également vous fournir un service
       client (plus de détails sur les communications électroniques
       ci-dessous).
     * Vous envoyer des communications marketing, notamment sur les
       services ou les produits proposés par KAYAK, les sociétés de notre
       groupe ou nos partenaires commerciaux, ainsi que d’autres
       communications marketing qui, selon nous, pourraient vous
       intéresser, comme le permet la loi (Plus de détails sur les
       communications électroniques et vos choix et vos droits
       ci-dessous).
     * Exploiter et améliorer nos services et développer de nouveaux
       produits et services,, notamment en utilisant des outils
       analytiques pour mieux comprendre comment vous utilisez nos
       Services à des fins de développement de produits, de sites Web,
       d’applications et de services et pour améliorer l’expérience
       utilisateur.
     * Traiter et fournir les inscriptions aux concours et les récompenses
     * Traiter vos informations de paiement
     * Fournir des services et des informations aux partenaires de voyage,
       par exemple en fournissant des commentaires d’utilisateurs et des
       détails d’utilisation.
     * Personnaliser votre expérience avec nos Services, par exemple en
       faisant des déductions ou en combinant différentes informations que
       nous avons recueillies à votre sujet pour vous offrir de meilleurs
       résultats de recherche ou en personnalisant nos Services en
       fonction de vos préférences ou restrictions. Par exemple, si vous
       réservez fréquemment des chambres dans des hôtels quatre étoiles et
       que vous louez des voitures lorsque vous voyagez, nous pouvons
       prioriser les hôtels quatre étoiles dans vos résultats de recherche
       ou vous proposer des séjours comprenant hôtel et voiture ou encore
       mettre en évidence les hébergements que vous avez déjà réservés.
     * Vous fournir des publicités plus pertinentes relatives ou non à nos
       Services. Par exemple, si vous avez tendance à réserver des
       chambres dans des hôtels quatre étoiles et que vous vous rendez
       souvent à Tokyo, nous pouvons vous intégrer de la publicité pour un
       hôtel quatre étoiles à Tokyo sur nos services. Nous pouvons
       également partager cette information avec nos partenaires de voyage
       et partenaires publicitaires pour afficher des publicités pour des
       hôtels quatre étoiles à Tokyo à votre attention sur les autres
       sites que vous visitez.
     * Vous protéger des activités frauduleuses, non autorisées ou
       illégales, enquêter sur celles-ci et faire en sorte de les éliminer
     * Respecter nos politiques, procédures et obligations légales,, y
       compris en nous conformant aux demandes des autorités répressives
       ou des autorités gouvernementales, en réglant les problèmes liés
       aux litiges et en exerçant des droits ou des obligations conférés
       par la loi.
     * Dans la mesure où vous y avez consenti et tel que requis ou
       autorisé par la loi en vigueur. Si vous donnez votre consentement à
       toute utilisation ultérieure d’informations personnelles, vous
       pouvez retirer votre consentement à tout moment en nous contactant
       aux coordonnées indiquées ci-dessous.

   Vous avez le choix quant à vos informations personnelles et, dans
   certaines circonstances, vous avez le droit de vous désabonner ou de
   vous opposer à l’utilisation de vos informations personnelles à ces
   fins. Pour plus d’informations ou pour exercer ces droits ou d’autres
   droits (le cas échéant), reportez-vous à la section « Vos choix et vos
   droits » ci-dessous.

   Services Trips/Mes Voyages. Si vous vous enregistrez sur un compte,
   envoyez une confirmation de réservation à notre service Trips/Mes
   Voyages ou effectuez une réservation via nos Services, vous aurez accès
   à notre service Trips/Mes Voyages sur lequel nous recueillerons vos
   informations de voyage pour créer et gérer vos itinéraires. Si vous
   nous envoyez directement des e-mails de confirmation de réservation,
   vous nous autorisez à les analyser automatiquement ou manuellement et à
   ajouter les informations que vous fournissez à votre compte Trips/Mes
   Voyages, ainsi que les autres informations que nous avons recueillies
   (y compris l’enregistrement d’une copie de l’e-mail d’origine dans
   votre compte Trips/Mes Voyages). Si vous souscrivez à la
   synchronisation de vos e-mails avec notre service Trips/Mes Voyages,
   vous nous autorisez à accéder aux e-mails des comptes de messagerie que
   vous avez connectés à votre compte Trips/Mes Voyages. Nous y accéderons
   pour plusieurs raisons : afin de les consulter régulièrement pour
   identifier les e-mails de confirmation de réservation que nous pouvons
   importer dans notre service Trips/Mes Voyages, pour analyser ces
   e-mails automatiquement ou manuellement et pour ajouter les
   informations que nous avons recueillies à votre compte Trips/Mes
   Voyages (y compris l’enregistrement d’une copie de l’e-mail d’origine
   sur votre compte Trips/Mes Voyages). Dans la mesure autorisée par nos
   partenaires de synchronisation de courrier électronique, nous utilisons
   les informations de votre compte Trips/Mes Voyages pour vous afficher
   des résultats de recherche plus pertinents (hébergement précédemment
   réservés, par exemple) ou pour vous fournir des statistiques sur vos
   voyages. Nous pouvons également utiliser ces informations à des fins de
   marketing, comme décrit ci-dessus. Si vous avez ou utilisez des
   itinéraires dans notre service Trips/Mes Voyages, vous pouvez envoyer
   ou donner accès à ces itinéraires à la personne de votre choix. Ces
   itinéraires peuvent contenir suffisamment de détails (codes de
   référence de réservation, par exemple) pour permettre au destinataire
   d’annuler ou de modifier votre réservation, de procéder à un
   enregistrement, etc. Vous ne devriez partager des itinéraires qu’avec
   des personnes en qui vous avez confiance. Veuillez également vous
   reporter à la page Découvrir Trips/Mes Voyages et à la page détaillée
   des FAQ de Trips/Mes Voyages pour obtenir des réponses aux questions
   fréquemment posées. Visitez également votre page de compte pour mettre
   à jour vos paramètres et préférences. Si vous choisissez d’afficher
   votre voyage sur des pages Web accessibles au public (Facebook, par
   exemple), ces informations peuvent être récupérées et utilisées par
   d’autres.

   Communications électroniques. Conformément aux fins ci-dessus et
   conformément aux lois en vigueur, nous pouvons communiquer de manière
   électronique, notamment par e-mail, SMS ou notification push sur votre
   appareil mobile et ce pour :
     * L’envoi d’informations relatives à nos produits et Services. Cela
       peut inclure des confirmations et des mises à jour de réservation,
       des reçus, des avis techniques, des mises à jour, des alertes de
       sécurité, ainsi que des messages d’assistance et d’administration.
     * L’envoi de communications de marketing. Dans d’autres situations,
       sous réserve de la section « Vos choix et vos droits » ci-dessous
       et de la loi en vigueur, nous pouvons vous communiquer des
       informations concernant des concours, offres, promotions,
       récompenses, événements à venir et autres informations sur les
       produits et Services que nous proposons nous-mêmes ou les sociétés
       de notre groupe, nos partenaires de voyage et autres partenaires
       commerciaux.

   Avec votre consentement, nous pouvons, le cas échéant, vous contacter
   au numéro de téléphone mobile que vous nous avez fourni par le biais
   d’appels avec composition directe, d’appels automatiques ou encore
   préenregistrés et via des messages textes en rapport avec les fins
   précitées.

   Notre rôle en tant que contrôleur de données. En vue du droit de
   l’Union européenne et des régimes de protection des données similaires,
   nous agissons généralement en tant que contrôleur de données, ce qui
   signifie que nous déterminons les fins et les moyens du traitement de
   vos données personnelles. Nos partenaires de voyage auxquels nous
   pouvons vous connecter pour effectuer des réservations sont également
   des contrôleurs de données. Pour en savoir plus sur la manière dont un
   partenaire de voyage peut utiliser vos informations personnelles,
   consultez leur politique de confidentialité.

   Bases de traitement et conséquences. Lorsque nous traitons vos
   informations personnelles, nous nous appuyons sur les bases juridiques
   suivantes :
     * Exécution du contrat que nous avons avec vous (par exemple, si vous
       utilisez nos Services pour réserver un vol, nous traiterons vos
       informations afin de permettre à la compagnie aérienne partenaire
       concernée de finaliser et d’administrer cette réservation).
     * Respect des obligations légales auxquelles nous sommes soumis (par
       exemple, lorsque nous devons nous conformer aux demandes légitimes
       des autorités compétentes, telles que les forces de l’ordre).
     * Pour servir nos intérêts légitimes (comme adapter votre expérience
       avec nos Services, faire de la publicité en ligne et détecter des
       fraudes), à condition que ce traitement ne l’emporte pas sur vos
       droits et libertés. Le traitement doit également être conforme aux
       autres bases juridiques applicables au traitement de données, en
       particulier aux dispositions énoncées dans la législation locale.

   Lorsque nous utilisons des informations personnelles pour répondre à
   nos intérêts légitimes, nous prenons des mesures pour que vos droits
   sur vos informations personnelles ne soient pas violés. Vous pouvez
   nous contacter en utilisant les informations détaillées dans la section
   « Comment nous contacter » pour plus d’informations sur les mesures que
   nous prenons pour nous assurer que ces droits ne soient pas violés.
   Vous avez également le droit de vous opposer à un tel traitement, comme
   décrit ci-dessous dans la section « Vos choix et vos droits ».
     * Consentement. Dans la mesure où un motif juridique décrit ci-dessus
       ne s’appliquerait pas au traitement de vos données personnelles par
       nos soins, nous solliciterons votre consentement à cette fin,
       conformément au droit applicable (comme l’envoi de messages de
       marketing direct par des moyens électroniques, comme les e-mails,
       sans exception quant à l’obligation d’obtenir le consentement).

   Informations agrégées. Nous réunissons les informations personnelles
   recueillies directement auprès de vous, celles que nous générons
   automatiquement et les informations obtenues de tierces parties (avec
   votre consentement, si nécessaire) avec des informations personnelles
   recueillies sur d’autres utilisateurs afin de produire des statistiques
   générales qui ne peuvent pas être liées à vous ou à tout autre
   utilisateur spécifique. Les informations agrégées et anonymisées ne
   sont plus considérées comme des « informations personnelles » et
   peuvent ultérieurement être utilisées à n’importe quelle fin.

   Informations anonymisées. Nous pouvons traiter des informations qui ne
   peuvent pas être liées à vous ou à un autre utilisateur spécifique en
   utilisant tout moyen à notre disposition, soit parce qu’elles ont été
   recueillies anonymement, soit ultérieurement anonymisées. Les
   informations anonymes ou ayant été anonymisées ne sont plus considérées
   comme des « informations personnelles » et peuvent par la suite être
   utilisées à quelque fin que ce soit.

COMMENT VOS DONNÉES SONT-ELLES PARTAGÉES ?

   Nous divulguons les informations personnelles que nous recueillons (ou
   générons ou obtenons autrement) comme suit :
     * Avec nos partenaires de voyage. Nous partageons vos données
       personnelles avec nos partenaires de voyage pour fournir les
       Services (en mettant en relation des utilisateurs avec des
       compagnies aériennes ou des agents de voyage en ligne pour réserver
       un vol ou un autre service de voyage, on encore en partageant des
       informations personnelles, des informations de contact, des
       informations sur le passeport, des préférences, des demandes et
       autres informations avec la compagnie aérienne ou l’agence de
       voyage en ligne). Nous les partageons aussi pour les besoins
       propres de notre partenaire de voyage, notamment à des fins de
       marketing ou de publicité (plus de détails sur le partage de
       données avec des partenaires de voyage ci-dessous).
     * Avec les sociétés de notre groupe. Nous partageons vos données
       personnelles avec les sociétés de notre groupe, notamment aux fins
       décrites ci-dessus, afin de vous fournir des produits et services
       intégrés, ainsi qu’à des fins de marketing (plus de détails sur le
       partage de données avec les sociétés de notre groupe ci-dessous).
     * Avec d’autres partenaires commerciaux. Nous partageons des données
       personnelles avec d’autres partenaires commerciaux à des fins de
       marketing, y compris avec des annonceurs en ligne ou des sociétés
       spécialisées dans les technologies publicitaires (« ad tech »),
       afin de vous fournir des publicités et des communications marketing
       ciblées, dans les cas où la loi le permet (plus de détails sur le
       partage de données avec nos partenaires commerciaux ci-dessous).
     * Les voyages que vous partagez. Si vous avez ou utilisez des
       itinéraires sur notre service Trips/Mes Voyages, vous pouvez
       envoyer votre itinéraire ou y donner accès à toute personne de
       votre choix par le biais de nos Services. Voir la section «
       Services Trips/Mes Voyages » ci-dessus pour plus de détails.
     * Les réseaux sociaux. Nous partageons vos données personnelles (ou
       facilitons leur partage) avec des réseaux sociaux lorsque vous
       utilisez nos Services pour vous connecter et partager vos
       informations de façon publique ou avec vos amis et lorsque vous
       utilisez nos Services pour vous connecter, partager ou utiliser des
       tierces plateformes et des réseaux sociaux (plus de détails sur le
       partage de données avec les réseaux sociaux ci-dessous).
     * Les services ou applications tiers que vous utilisez pour vous
       connecter à votre compte. Si vous utilisez un service ou une
       application tierce (par exemple, Facebook) pour vous connecter à
       votre compte KAYAK, nous partageons certaines informations
       personnelles avec ce tiers.
     * Les avis que vous soumettez. Si vous nous donnez un avis sur votre
       voyage, vous nous autorisez à le publier sur tous nos Services sous
       le pseudonyme que vous avez fourni, et à le partager avec des
       partenaires de voyage. Vous nous autorisez également à agréger
       votre avis avec d’autres avis.
     * Le contenu que vous publiez. Si vous publiez des recommandations de
       voyage dans des guides ou d’autres supports que nous vous
       fournissons, vous nous autorisez à les publier sur tous nos
       services.
     * Le traitement des paiements. Les informations de carte de crédit
       sont nécessaires pour traiter certaines transactions, notamment
       pour effectuer certaines réservations ou pour acheter d’autres
       produits ou services auprès de partenaires de voyage ou d’autres
       tiers. Dans ce cas, nous partageons vos informations de paiement
       avec des partenaires de voyage et d’autres fournisseurs de services
       tiers (tels que les services de détection de fraude) (plus de
       détails et conditions supplémentaires concernant le partage de
       données en relation avec le traitement des informations de paiement
       ci-dessous).
     * Avec d’autres prestataires de services. Nous partageons des
       informations avec des prestataires tiers, des consultants et autres
       fournisseurs de services qui proposent des services ou des
       fonctions en notre nom (plus de détails sur le partage de données
       avec d’autres fournisseurs de services ci-dessous).
     * En cas de transaction d’entreprise. Nous pouvons divulguer ou
       transférer vos informations à un tiers si nous vendons,
       transférons, cédons ou divulguons tout ou une partie de nos
       activités ou de nos actifs à une autre société, en lien avec la
       négociation ou au cours de la négociation d’une fusion, d’un
       financement, d’une acquisition, d’une faillite, d’une dissolution,
       d’une transaction ou d’une procédure.
     * Pour protéger les droits et la propriété. Nous pouvons divulguer
       vos informations à des tiers lorsque nous croyons de bonne foi que
       cette divulgation est nécessaire pour protéger nos droits, notre
       propriété, l’intégrité des Services, la sécurité personnelle ou vos
       intérêts ou ceux de toute autre personne, et pour détecter,
       empêcher et/ou autrement traiter des problèmes de fraude, de
       gestion des risques, ou encore des problèmes de sécurité ou des
       problèmes techniques.
     * Pour se conformer à la loi comme elle le stipule. Nous pouvons
       divulguer vos informations personnelles aux autorités
       gouvernementales ou à d’autres tiers concernés afin d’être
       conformes aux exigences légales applicables, aux actions en
       justice, aux décisions de justice, aux procédures judiciaires ou
       aux demandes licites des autorités gouvernementales.
     * Informations agrégées. Nous partageons des données statistiques
       agrégées pour l’amélioration de nos Services. Nous pouvons
       également, à notre discrétion, partager des informations agrégées
       ou anonymisées avec des tiers.
     * À votre demande. Nous partageons également vos informations selon
       vos directives ou votre demande, ou sous réserve de votre
       consentement.

   Dans certaines circonstances, vous pouvez avoir le droit de vous
   retirer ou de vous opposer au partage de vos informations avec des
   tiers. Pour plus d’informations ou pour exercer ces droits ou d’autres
   droits, consultez la section « Vos choix et vos droits ».

   Partage avec des partenaires de voyage. Des agences de voyage en ligne,
   des hôtels, des compagnies aériennes, des sociétés de location de
   voitures et des prestataires d’assurance voyage comptent parmi nos
   partenaires de voyage. Lorsque vous faites une demande de réservation
   auprès d’un de nos partenaires par le biais de nos Services, nous
   partageons vos informations personnelles avec ce dernier pour faciliter
   la réservation et vous fournir les services que vous avez demandés.
   Selon la demande, cela peut inclure votre nom, vos coordonnées, les
   informations de votre passeport, les détails voyageur fréquent («
   frequent flyer »), les détails de votre itinéraire tels que décrits
   ci-dessus, vos préférences, vos demandes particulières d’hébergement,
   les informations ou commentaires que vous avez choisi de donner (le cas
   échéant), et autres informations requises par le partenaire de voyage
   concerné. Vos informations sont fournies au partenaire de voyage, comme
   si vous le contactiez directement. Si vous fournissez un numéro de
   téléphone portable lors de votre demande, les partenaires de voyage
   peuvent vous envoyer des SMS en relation avec cette demande. Certains
   partenaires de voyage vous demandent également de fournir des
   informations sur votre compte de carte de crédit pour garantir votre
   réservation.

   Lorsque vous faites une demande, nous partageons également avec le
   partenaire de voyage des informations supplémentaires à votre sujet,
   telles que des informations sur votre activité et votre historique de
   voyage et/ou des informations que nous recueillons auprès de vous et
   auprès de tierces parties. Les partenaires de voyage utilisent ces
   informations à leurs propres fins, comme l’amélioration de leurs
   produits ou services ainsi que la communication ciblée de publicités et
   les communications commerciales, lorsque la loi en vigueur le permet.

   Partage avec les sociétés de notre groupe. Nous partageons vos
   informations avec nos sociétés affiliées et filiales aux États-Unis et
   dans le monde, ainsi qu’avec notre société mère, Booking Holdings,
   Inc., et ses autres filiales (comme défini précédemment dans la
   présente politique de confidentialité, les « sociétés de notre groupe
   »). Nous pouvons partager vos informations avec les sociétés de notre
   groupe pour les raisons suivantes :
     * Vous fournir des services intégrés (notamment pour administrer et
       gérer les réservations, les services et les paiements sur nos
       plateformes affiliées).
     * Fournir des offres personnalisées ou vous envoyer des
       communications marketing avec votre consentement ou tel que le
       permet la loi en vigueur.
     * Activer la « connexion unique », c’est-à-dire vous permettre de
       vous connecter à un seul compte partagé pour plusieurs marques de
       Booking Holdings Inc. à l’aide d’un seul jeu d’identifiants de
       connexion. Ceci nous permet par exemple, d’afficher vos
       réservations effectuées via les sites Web, les applications et les
       services des sociétés de notre groupe sur la page de votre compte.
       Ceci permet aussi aux sociétés de notre groupe d’afficher des
       informations dans votre (vos) compte(s) respectif(s).
     * Fournir des services d’assistance aux clients.
     * Détecter, empêcher et examiner toute activité frauduleuse ou
       illégale et toute utilisation abusives de nos services, et les
       violations de données.
     * Analyser la manière dont les utilisateurs utilisent nos plateformes
       indépendantes et affiliées, notamment afin d’améliorer les produits
       et services existants et de développer de nouvelles
       fonctionnalités, produits et services susceptibles d’intéresser nos
       utilisateurs.
     * Assurer le respect de la loi en vigueur.

   Pour en savoir plus sur vos choix quant à la manière dont nous
   partageons vos informations avec les sociétés de notre groupe (y
   compris nos filiales, notre société mère et ses autres filiales),
   veuillez consulter la section « Vos choix et vos droits ».

   Partage avec nos partenaires commerciaux. Nous partageons vos
   informations avec des partenaires tiers pour leurs propres activités de
   marketing. Parmi ces tiers on compte des annonceurs en ligne ou des
   sociétés « ad tech », susceptibles de vous fournir des publicités et
   des communications marketing ciblées, lorsque la loi en vigueur
   l’autorise. Les informations que nous partageons comprennent les
   informations recueillies lors de l’utilisation de nos Services (par
   exemple, des informations sur vos réservations de vols ou d’hôtels,
   locations de voitures ou autres hébergements de voyage) et les
   informations que nous recueillons à votre sujet au moyen de cookies et
   de technologies similaires (par exemple des informations sur les sites
   Web que vous visitez, vos recherches, y compris les villes ou
   destinations que vous recherchez, les types d’hébergement, vos
   préférences de voyage, votre fourchette de prix, les dates de voyage
   souhaitées et le nombre de voyageurs).

   Par exemple, si vous recherchez fréquemment des vols de Seattle à Paris
   autour de certains jours fériés, nous pouvons partager ces informations
   avec une compagnie aérienne partenaire afin qu’elle puisse mieux
   comprendre quels clients sont intéressés par des vols Seattle-Paris à
   certaines dates. La compagnie aérienne partenaire peut ensuite
   éventuellement utiliser ces informations pour vous proposer une
   promotion.

   Pour plus d’informations sur la sécurité de vos informations de
   paiement, consultez la section « Comment vos données sont-elles
   stockées et protégées ».

   Partage avec les réseaux sociaux. Nos Services vous permettent de vous
   connecter et de partager vos actions, commentaires, contenus et
   informations de façon publique ou avec vos amis. Sur ces plateformes
   tierces, y compris celles sur lesquelles KAYAK est présent, nos
   Services peuvent également vous permettre de les utiliser, de
   communiquer avec nous et de partager des informations. Soyez conscient
   de vos besoins personnels et ceux des autres en matière de protection
   de la vie privée lorsque vous choisissez avec qui vous souhaitez vous
   connecter et ce que vous souhaitez partager et rendre public. Nous ne
   pouvons pas contrôler la confidentialité ou la sécurité des
   informations que vous choisissez de rendre publiques ou que vous
   partagez avec d’autres. De plus, KAYAK ne contrôle pas les pratiques de
   confidentialité des plateformes tierces. Veuillez contacter directement
   ces sites et services pour connaître leurs pratiques en matière de
   confidentialité.

   Partage quant au traitement des informations de paiement. Pour utiliser
   certains services (comme réserver un vol) et effectuer des paiements à
   certains de nos partenaires de voyage, nous avons besoin d’informations
   de paiement (informations de compte de carte de crédit, autres
   informations sur les modes de paiement en ligne, etc.). Lorsque vous
   soumettez vos informations de paiement par le biais de nos Services,
   nous les partageons avec des partenaires de voyage, des processeurs de
   paiement tiers et d’autres fournisseurs de services tiers (y compris,
   sans toutefois s’y limiter, les prestataires qui nous fournissent des
   services de détection de la fraude), dans la mesure nécessaire du
   respect de nos obligations contractuelles envers vous (par exemple,
   pour garantir votre réservation ou effectuer un paiement à un
   partenaire de voyage si nécessaire) et afin de répondre à nos intérêts
   légitimes en matière de prévention de la fraude et d’autres
   utilisations abusives de nos plateformes ou Services, ou avec votre
   consentement lorsque cela est requis par la loi. Notamment :
     * Lorsque vous utilisez une carte de crédit pour garantir une
       réservation via nos Services, nous fournissons les informations de
       votre compte de carte de crédit (y compris le numéro de carte et la
       date d’expiration et, si requis par le partenaire de voyage, le
       numéro CVV) au partenaire de voyage concerné pour traiter la
       transaction.
     * Lorsque vous fournissez les informations de votre compte de carte
       de crédit par le biais de nos Services, vous aurez la possibilité
       de les enregistrer sur votre compte pour une utilisation
       ultérieure. Si vous choisissez de ne pas les enregistrer, nous les
       supprimerons une fois la transaction terminée.
     * Pour plus d’informations sur la sécurité de vos informations de
       paiement, consultez la section « Comment vos données sont-elles
       stockées et protégées ».

   Partage avec d’autres fournisseurs de services. Nous partageons vos
   données personnelles avec des fournisseurs tiers, des consultants et
   d’autres prestataires de services qui exécutent des services ou
   remplissent des fonctions pour notre compte (par exemple, l’hébergement
   ou l’exploitation de nos Services, la collecte de données, l’analyse
   manuelle des confirmations de réservation, la création de rapports, la
   mesure de la réponse publicitaire, l’analyse des données du site, la
   diffusion de messages marketing et de publicités, le traitement des
   paiements par carte de crédit et la fourniture de services de détection
   des fraudes). Nous n’autorisons pas ces tiers à utiliser ou à divulguer
   vos informations personnelles à des fins autres que celles pour
   lesquelles elles ont été fournies. Nous exigeons de ces tiers qu’ils
   maintiennent et mettent en œuvre des mesures de sécurité pour protéger
   vos données personnelles contre tout accès ou traitement non autorisé.

COMMENT VOS DONNÉES SONT-ELLES STOCKÉES ET PROTÉGÉES ?

   KAYAK applique des mesures de sécurité techniques, administratives et
   physiques commercialement raisonnables, conçues pour protéger vos
   informations contre la perte, l’utilisation abusive, l'accès non
   autorisé, la divulgation, la modification et la destruction.

   Lorsque vos informations de paiement sont transmises à nos Services ou
   par l’intermédiaire de nos Services, elles seront protégées par des
   protocoles cryptographiques. KAYAK n’enregistre vos informations de
   paiement que si vous choisissez de les enregistrer sur votre compte.
   Lorsque vous effectuez une réservation, nous transférons vos
   informations de paiement au partenaire de voyage concerné pour traiter
   la transaction. Nos contrats avec les tiers qui reçoivent vos
   informations de paiement les obligent à garder ces informations
   sécurisées et confidentielles.

   Cependant, nous ne pouvons garantir que les transmissions de vos
   informations de paiement ou de vos autres informations personnelles
   seront toujours sécurisées ou que des tiers non autorisés ne pourront
   jamais contourner les mesures de sécurité prises par KAYAK ou par nos
   fournisseurs de services tiers. Sauf dans la mesure où la
   responsabilité ne peut être exclue ou limitée en raison de la loi en
   vigueur, nous n’assumons aucune responsabilité pour la divulgation de
   vos informations en raison d’erreurs de transmission, d’accès non
   autorisé à des tiers ou d’autres causes indépendantes de notre volonté.
   Vous jouez un rôle primordial dans la protection de vos données
   personnelles. Veuillez ne pas partager votre nom d’utilisateur, mot de
   passe ou autres informations de sécurité relatives à votre compte KAYAK
   avec qui que ce soit. Si nous recevons des instructions provenant de
   votre nom d’utilisateur et de votre mot de passe, nous supposerons que
   vous les avez autorisées. Si vous avez des raisons de penser que votre
   interaction avec nous n’est plus sûre (par exemple, si vous estimez que
   la sécurité d’un compte que vous pourriez avoir avec nous a été
   compromise), veuillez nous contacter immédiatement, tel qu’indiqué dans
   la section « Comment nous contacter ».

   Conservation des données. Nous pouvons conserver vos informations
   personnelles aussi longtemps que votre compte est actif et pendant une
   période ultérieure pour vous permettre d’éventuellement réactiver votre
   compte sans perdre ces informations. Nous pouvons également conserver
   vos informations personnelles si nécessaire pour :
     * Tenir des journaux et des enregistrements commerciaux à des fins
       d’analyse, de sécurité et/ou d’audit
     * Nous conformer aux exigences de conservation des dossiers en vertu
       de la loi
     * Traiter toute plainte concernant les Services
     * Respecter nos obligations légales, protéger ou défendre nos droits,
       résoudre des différends et faire respecter nos contrats

COOKIES

   Lorsque vous visitez nos plateformes ou utilisez nos Services, nous
   recueillons des informations sur votre utilisation et sur votre
   activité à l’aide de cookies, de balises Web et d’autres technologies.
   Des tiers peuvent consulter, modifier ou placer leurs propres cookies.
   Nous et nos fournisseurs de services tiers, sociétés affiliées et
   autres partenaires commerciaux pouvons également placer des balises Web
   pour ces tiers. L’utilisation de ces technologies par des tiers est
   soumise à leurs propres politiques de confidentialité et n’est pas
   couverte par la présente politique, sauf lorsque la loi l’exige.
   Veuillez consulter notre politique de cookies pour plus de détails.

VOS CHOIX ET VOS DROITS

   E-mails. Si vous ne souhaitez plus recevoir d’e-mails marketing et
   promotionnels de KAYAK, vous pouvez cliquer sur le lien de
   désabonnement présent dans ces e-mails pour vous désabonner des futures
   communications par e-mail. Si vous avez un compte KAYAK, vous pouvez
   également choisir de ne pas recevoir d’e-mails marketing dans les
   paramètres de votre compte. Veuillez noter que même si vous refusez de
   recevoir des communications commerciales de l’un ou de l’ensemble de
   nos Services, nous vous ferons néanmoins parvenir des communications
   relatives aux services, telles que des confirmations de vos
   réservations futures.

   Notifications Push (sur les appareils mobiles). Vous pouvez vous rendre
   dans les paramètres de votre appareil mobile pour activer ou désactiver
   les notifications push mobiles de KAYAK.

   Messages texte. Si vous ne souhaitez plus recevoir de SMS de la part de
   KAYAK, répondez STOP (ou suivez les instructions éventuellement
   différentes). Si vous avez un compte KAYAK, vous pouvez également
   ajuster les paramètres de votre compte pour désactiver les messages
   texte.

   Cookies et publicité ciblée par centres d’intérêt. Pour exercer des
   choix concernant les cookies définis via nos sites Web ou nos Services,
   ainsi que d’autres types de suivi et de publicité en ligne, consultez
   notre Politique relative aux cookies et à la publicité par centres
   d’intérêts pour plus de détails. Nous n’utilisons actuellement pas de
   technologie qui reconnaît les signaux « Ne pas suivre » de votre
   navigateur.

   Emplacement de l’application. Comme expliqué ci-dessus de manière plus
   détaillée dans la section « Les différents types de données
   personnelles recueillies et utilisées », nous recueillons des
   informations sur votre position si vous activez les services de
   localisation via les paramètres de votre appareil mobile ou avec votre
   consentement, tel que la loi l’exige. Vous pouvez modifier les
   paramètres de confidentialité de votre appareil à tout moment pour
   désactiver le partage de ces informations d’emplacement avec nos
   services. Si vous choisissez de désactiver les services de
   localisation, cela pourrait affecter certaines fonctionnalités de nos
   Services. Si vous avez des questions spécifiques sur les paramètres de
   confidentialité de votre appareil, nous vous suggérons de contacter le
   fabricant de votre appareil ou votre fournisseur de services mobiles
   pour obtenir de l’aide.

   Partage de données avec des tiers. Comme décrit ci-dessus dans la
   section « Comment vos données sont-elles partagées ?», nous partageons
   vos informations personnelles avec des tiers à leurs propres fins. Vous
   pouvez choisir de ne pas partager vos informations avec :
     * Les sociétés de notre groupe, pour leurs propres activités de
       marketing
     * Les partenaires de voyage, pour leurs propres activités de
       marketing (y compris l’envoi de communications marketing, de
       publicité ciblée, de promotions et d’autres offres)
     * Autres partenaires commerciaux, qui utilisent les informations à
       des fins de marketing

   Vous pouvez désactiver ces partages de données en modifiant les
   préférences de votre compte KAYAK. Vous pouvez également nous envoyer
   les demandes de désinscription en suivant les indications précisées
   dans la section « Comment nous contacter ».

   Accès à vos renseignements personnels et leur correction. Si vous avez
   créé un compte en ligne avec nous et souhaitez mettre à jour les
   informations que vous nous avez fournies, vous pouvez accéder à votre
   compte pour voir et mettre à jour ces informations. Vous pouvez
   également nous contacter tel qu’indiqué dans la section « Comment nous
   contacter ».

   Droits légaux. Le cas échéant, en vertu de la législation locale, vous
   pouvez avoir les droits suivants concernant vos informations
   personnelles : le droit d’accéder aux informations personnelles que
   nous détenons et, dans certaines situations, le droit de les corriger,
   de les actualiser, de les effacer, de les restreindre ou de vous les
   faire envoyer à vous ou à un tiers dans un format électronique
   exploitable (droit à la portabilité des données). Le cas échéant, vous
   pouvez également vous opposer à la manière dont nous utilisons vos
   informations personnelles si le fondement juridique du traitement de
   ces informations est notre intérêt légitime. Quand nous utilisons vos
   informations personnelles sur la base de votre consentement, vous avez
   le droit, et ce à tout moment, de le révoquer, conformément à la loi en
   vigueur. Si vous avez consenti à recevoir des communications de
   marketing direct de notre part vous pouvez, et ce à tout moment,
   révoquer cette décision, conformément à la loi en vigueur.

   Si vous souhaitez exercer vos droits légaux en vertu de la loi
   applicable, veuillez soumettre votre demande en utilisant notre
   formulaire de commentaires. Pour que nous puissions mieux traiter votre
   demande, veuillez fournir l’adresse e-mail que vous utilisez pour vous
   connecter à votre compte KAYAK. Si vous ne possédez pas de compte
   KAYAK, indiquez l’adresse e-mail que vous avez utilisée pour faire une
   demande ou pour utiliser nos Services.

   Le cas échéant, vous êtes également en droit de déposer une plainte
   auprès de l’autorité locale chargée de la protection des données. Pour
   les résidents de l’UE et du Royaume-Uni, les informations de contact
   des autorités de protection des données de l’UE sont disponibles sur
   cette page. Pour les résidents de l’Australie : si vous n’êtes pas
   satisfait du résultat de votre plainte après nous avoir contacté la
   première fois, vous pouvez contacter le Office of the Australian
   Information Commissioner. Pour plus d’informations, veuillez consulter
   cette page.

TRANSFERTS INTERNATIONAUX D’INFORMATIONS

   Comme décrit dans cette politique, vos données personnelles seront
   transférées à des entités situées dans le monde entier, ou l’accès à
   ces données leur sera donné. Il se peut que certaines de ces entités
   soient situées dans des pays n’offrant pas un niveau de protection des
   informations personnelles équivalent à celui de votre pays d’origine.

   Nous avons mis en place des dispositifs de sécurité, conformément aux
   exigences légales applicables, pour assurer une protection adéquate aux
   transferts de certaines informations. Pour en savoir plus sur les
   mesures de protection appropriées mises en place ou pour demander une
   copie de ces mesures de protection, veuillez nous contacter aux
   coordonnées indiquées dans la section « Comment nous contacter ».

LIENS VERS D’AUTRES SITES WEB

   Nos Services contiennent des liens vers d’autres sites Web ou services
   que KAYAK ne possède pas ni ne contrôle, notamment des liens vers des
   sites Web de partenaires de voyage et de nos annonceurs, des sociétés
   de notre groupe et d'autres partenaires commerciaux. Cette politique
   s’applique uniquement aux informations collectées par nos Services.
   Nous n’avons aucun contrôle sur ces sites Web tiers, et votre
   utilisation de ces sites Web et de leurs fonctionnalités est soumise
   aux politiques de confidentialité publiées sur ces sites. Nous ne
   sommes pas responsables de la confidentialité ou des pratiques
   commerciales des sites Web tiers liés à nos Services, y compris ceux
   des sociétés de notre groupe. Votre utilisation des sites Web de tiers
   liés à nos services est à vos risques. Nous vous encourageons donc à
   lire les politiques de confidentialité de tout site Web de tiers
   lorsque vous quittez l’un de nos Services.

ENFANTS

   Nos Services ne sont pas destinés à être utilisés par des enfants. Nous
   ne recueillons pas sciemment d’informations auprès d’enfants de moins
   de 16 ans. Si vous apprenez que votre enfant ou l’un des enfants dont
   vous avez la garde nous a fourni des informations sans votre
   consentement, veuillez nous contacter aux coordonnées indiquées dans la
   section « Comment nous contacter ».

MODIFICATIONS DE LA PRÉSENTE POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   Excepté dans les cas formellement restreints par le droit applicable,
   nous mettrons à jour la présente politique de confidentialité afin de
   refléter les modifications apportées à nos pratiques en matière de
   confidentialité, à nos obligations légales et à d’autres facteurs et ce
   en publiant un avis de mise à jour de nos Services. Les modifications
   apportées à notre politique de confidentialité entreront en vigueur dès
   leur publication et la nouvelle date d’entrée en vigueur sera
   identifiée.

   Si nous apportons des modifications à la politique de confidentialité
   ayant une incidence importante sur les informations personnelles
   précédemment collectées à votre sujet, nous déploierons des efforts
   raisonnables pour le notifier et obtenir le consentement pour tout
   changement, si la loi l’exige.

   Pour demander une copie de la présente politique ou pour obtenir une
   copie de la politique de confidentialité en vigueur au moment de votre
   inscription, veuillez nous contacter aux coordonnées ci-dessous.

COMMENT NOUS CONTACTER

   Si vous avez des questions sur cette politique ou sur la manière dont
   vos informations personnelles ont été utilisées, veuillez nous
   contacter via notre formulaire de commentaires ou par courrier postal à
   l’adresse suivante :

   KAYAK
   Attn: Data Protection Officer
   7 Market Street
   Stamford, CT 06902, États-Unis
   Notre représentant dans l’Union européenne est :
   Momondo A/S
   Løvstræde
   1DK-1152 Copenhagen K | Denmark

COOKIES ET PUBLICITÉ CIBLÉE PAR CENTRES D’INTÉRÊT

LES COOKIES, QU’EST-CE QUE C’EST ?

   Les cookies et les technologies de tracking similaires, tels que les
   balises Web, les scripts et les tags (tous désignés par le terme «
   cookies ») sont de petits fragments de texte, généralement stockés sur
   le disque dur de l’ordinateur d'un utilisateur ou sur le navigateur.
   Ils permettent à un site Web de mémoriser des informations sur la
   visite d’un utilisateur. Sur les sites Web mobiles et les applications
   mobiles, nous utilisons les identifiants d’appareil et/ou les
   identifiants de publicité de la même manière que nous utilisons des
   cookies.

   Nous-mêmes et certains partenaires tiers (comme décrit ci-dessous)
   utilisons des cookies sur nos sites Web, nos applications mobiles et
   dans les e-mails ou autres communications que nous vous envoyons (nous
   les désignons ensemble comme nos « Sites »).

   Dans la mesure où les cookies que nous utilisons à ces fins conduisent
   au traitement de vos informations personnelles, des détails sur la
   manière dont nous utilisons ces informations personnelles et vos droits
   sur celles-ci sont décrits dans notre politique de confidentialité.

Quels types de cookies sont utilisés sur nos Sites et dans quel but les
utilisons-nous ?

   Nous utilisons des « cookies internes », ces derniers sont utilisés
   uniquement par nous-mêmes ou par des tiers agissant uniquement sur nos
   instructions ou en notre nom. Ces types de cookies sont utilisés pour
   notre propre analyse de nos propres Sites, ou pour fournir des
   fonctionnalités telles que la mémorisation de votre préférence de
   langue par exemple.

   Nous utilisons d’autres cookies sur nos Sites, aux fins décrites dans
   la présente politique et ils peuvent également être utilisés par des
   tiers qui souhaitent regrouper les informations de nos Sites avec des
   informations provenant d’autres sites afin d’améliorer leurs services.
   Ces types de cookies peuvent être utilisés à des fins de publicité
   basée sur les intérêts.

   Les cookies que nous utilisons sur nos Sites ou qui sont utilisés par
   des tiers, peuvent être des cookies de « session » ou des cookies «
   permanents ». Les cookies de « session » sont automatiquement supprimés
   lorsque vous fermez votre navigateur. Ils servent notamment à garantir
   le maintien de votre connexion lorsque vous naviguez sur nos sites. Les
   cookies « permanents » restent stockés sur votre appareil ou votre
   navigateur même après sa fermeture. Ces cookies sont utilisés, par
   exemple, pour vous reconnaître lorsque vous revenez sur nos Sites.

   Nous divisons les cookies que nous utilisons en trois catégories :
   Type de cookie Pourquoi nous utilisons ce type de cookie Les choix qui
   s’offrent à vous
   Nécessaire

   Pour fournir une connexion sécurisée sur nos Sites.

   Pour vous garder connecté, pour vous éviter de vous connecter plusieurs
   fois pour accéder aux différentes pages des Sites.
   Les cookies nécessaires sont indispensables au bon fonctionnement de
   nos Sites. Sur certaines plateformes, vous pouvez supprimer tous les
   cookies, mais cela peut affecter les fonctionnalités de base des Sites.
   Fonctionnel

   Pour vous reconnaître, si vous avez déjà visité notre site et conserver
   vos préférences lors de visites précédentes, notamment votre préférence
   de langue.

   Pour suivre vos achats ou vos réservations sur des sites Web exploités
   par les sociétés de notre groupe (par exemple, réservations de voyages
   sur Booking.com, réservations de restaurants sur OpenTable ou locations
   de voitures sur Rentalcars.com), afin de pouvoir afficher vos
   réservations avec les sociétés de notre groupe sur la page de votre
   compte.

   Pour améliorer nos Sites et nos offres en nous aidant à comprendre
   comment les utilisateurs utilisent les Sites et pour analyser les
   tendances qui apparaissent dans ces données. Par exemple, nous
   apportons des modifications à l’interface utilisateur si nous
   constatons qu’il est difficile pour un grand nombre d’utilisateurs de
   naviguer sur certaines pages. Nous recueillons également des
   informations générales sur la manière dont nos utilisateurs utilisent
   les Sites, pour comprendre quels aspects de nos Sites et de nos
   services sont plus ou moins populaires, pour pouvoir par la suite
   apporter des améliorations.

   Pour personnaliser votre expérience sur nos Sites. Nous pouvons par
   exemple afficher des offres sur notre page d’accueil ou dans des
   e-mails qui seraient plus pertinentes en fonction de vos visites
   précédentes sur nos Sites ou de ceux gérés par les sociétés de notre
   groupe. Nous pouvons également faire apparaître en priorité dans vos
   résultats de recherche certains types d’options comme l’option
   n’affichant que les vols directs.

   Si la loi l’exige, les cookies fonctionnels ne seront utilisés que sur
   les Sites sur lesquels vous avez donné votre consentement quant à leur
   utilisation.

   Vous pouvez désactiver l’utilisation de Google Analytics en
   téléchargeant l’add-on du navigateur ici.
   Publicitaire (par exemple Google DoubleClick, Google Ads, Oath, Bing
   Ads)

   Pour vous reconnaître si vous avez utilisé nos services sur un autre
   appareil. Nous regroupons les informations reçues de plusieurs
   appareils pour déterminer si vous utilisez un nouvel appareil ou non,
   afin de pouvoir continuer à vous fournir une expérience personnalisée
   sur nos Sites.

   Pour vous permettre de publier sur les réseaux sociaux et d’autres
   plateformes comme par exemple vous donner l’accès à une page de réseau
   social particulière pour publier un commentaire ou apposer un « J’aime
   ».

   Pour recueillir des informations utiles en vue de publicités sur nos
   propres Sites et sur des sites tiers que vous pouvez éventuellement
   visiter. Ces informations sont basées sur vos préférences et votre
   utilisation de nos Sites. Nous avons inclus plus d’informations sur
   notre utilisation des cookies publicitaires ci-dessous.

   Si la loi l’exige, les cookies publicitaires ne seront utilisés que sur
   les sites sur lesquels vous avez donné votre consentement quant à leur
   utilisation.

   Consultez la section « Vos choix concernant les cookies » ci-dessous,
   pour en savoir plus sur la procédure à suivre pour retirer votre
   consentement quant aux cookies publicitaires.

   Vous pouvez désactiver l’utilisation de Google Analytics en
   téléchargeant l’add-on du navigateur ici.

Les cookies publicitaires

   Nous travaillons avec des tiers qui déposent des cookies sur nos Sites
   pour fournir leurs services, notamment :
    1. Publicité ciblée. Nous travaillons avec des sociétés de publicité
       tierces pour diffuser des publicités lorsque vous visitez nos
       Sites. Nous leur permettons aussi de placer et d’accéder à leurs
       propres cookies sur votre ordinateur afin de diffuser leurs
       publicités sur nos Sites.
       Ces sociétés peuvent utiliser des informations obtenues via leur
       cookie (qui n’incluent pas votre nom, votre adresse, votre adresse
       e-mail ou votre numéro de téléphone) à propos de vos visites sur
       nos Sites et autres sites Web, ainsi que des informations sur vos
       achats et vos centres d'intérêt sur d’autres sites en ligne. Tout
       cela a pour objectif de fournir des publicités sur les produits et
       services qui vous intéressent.
       Nous autorisons également certains tiers (tel qu’expliqué dans
       notre politique de confidentialité) à recueillir des données de
       journaux Web auprès de vous (qui peuvent inclure une adresse IP, si
       cela est permis, et des informations sur votre navigateur ou votre
       système d’exploitation), lorsque vous visitez nos Sites. Nous les
       autorisons aussi à placer ou reconnaître un cookie unique sur votre
       navigateur afin de vous permettre de recevoir des annonces ou du
       contenu personnalisés. Les cookies peuvent refléter des données
       d’utilisation non identifiées ou d’autres données liées aux données
       que vous nous avez volontairement fournies, comme par exemple votre
       adresse e-mail que nous pouvons partager avec des tiers uniquement
       sous une forme hachée, non lisible par l’homme.
    2. Analyse/mesure publicitaire. Nous utilisons des cookies d’analyse
       dans le cadre de nos campagnes de publicité en ligne pour savoir
       comment les utilisateurs interagissent avec nos Sites après leur
       avoir montré une publicité en ligne, et ceci peut inclure des
       publicités sur des sites Web tiers. Nos Sites utilisent notamment
       Google Analytics 360 Suite, comprenant Google Analytics
       Advertising, qui sont des services d’analyse du Web et de la
       publicité fournis par Google, Inc., qui utilisent des cookies
       tiers. Le cas échéant, nos Sites ont activé la fonctionnalité
       d’anonymisation des adresses IP afin que l’adresse IP de
       l’utilisateur soit abrégée par Google. Nos Sites utilisent
       également les fonctionnalités de Google Analytics Advertising
       suivantes : Google Remarketing, Google Segments, Google Ads Manager
       et Google Ads. Ces fonctionnalités utilisent des cookies tiers pour
       recueillir des informations sur le trafic de notre site Web en
       suivant les utilisateurs sur plusieurs sites Web et dans le temps,
       et en générant des rapports destinés à mieux comprendre les
       utilisateurs de notre site Web et à créer un public pour nos
       publicités en fonction de cette compréhension.
    3. Pixel de remarketing. Nous pouvons aussi partager des informations
       sur l’utilisation de site Web des visiteurs de nos Sites avec des
       sociétés de publicité tierces dans le but de gérer et de cibler les
       publicités et pour l’analyse de marché sur nos Sites et d’autres
       sites. À ces fins, nous et nos agences de publicité tierces pouvons
       placer des pixels invisibles (également appelés gifs transparents)
       sur certaines des pages que vous visitez sur nos Sites. Nous
       utiliserons ensuite les informations recueillies à l’aide de ces
       pixels pour vous diffuser des publicités pertinentes lorsque vous
       visitez d’autres sites sur Internet. Ces publicités peuvent être
       basées sur vos intérêts, par exemple sur la base de recherches
       spécifiques que vous avez effectuées sur nos Sites au cours de
       sessions de navigation précédentes.
    4. Autres cookies : nos partenaires, qui fournissent certaines
       fonctionnalités sur nos Sites ou affichent des publicités en
       fonction de votre activité de navigation, utilisent également le
       stockage local tel que HTML5 pour recueillir et stocker des
       informations et des préférences concernant le contenu. Veuillez
       noter que différents navigateurs Web offrent leurs propres outils
       de gestion pour supprimer le stockage local HTML5.

   Appareils mobiles, identificateurs d’appareil anonymes et identifiants
   hachés. Nous et/ou les tiers que nous avons engagés pouvons recueillir
   et stocker un identifiant unique correspondant à votre appareil mobile
   afin de diffuser des publicités personnalisées ou du contenu pendant
   que vous utilisez des applications ou surfer sur Internet, ou pour vous
   identifier de manière unique parmi d’autres appareils ou navigateurs.
   Afin de personnaliser ces annonces ou ce contenu, un tiers ou
   nous-mêmes pouvons recueillir des données d’utilisation non identifiées
   ou d’autres données vous concernant que vous nous avez volontairement
   communiquées (comme votre adresse e-mail), ou qui ont été recueillies
   de manière passive (comme votre identifiant d’appareil ou votre adresse
   IP), lorsque cela est autorisé. Cependant, si nous partageons votre
   adresse e-mail, nous la partageons uniquement sous une forme hachée,
   non lisible par l’homme.

Vos choix concernant les cookies

   Vous pouvez choisir l’utilisation des cookies, comme décrit dans cette
   politique.

   Lorsque vous visiterez nos Sites pour la première fois, si la loi
   l’exige, vous aurez la possibilité de donner votre consentement quant
   aux cookies publicitaires et fonctionnels que nous utilisons, ou ne pas
   donner ce consentement à notre utilisation de ces cookies en cliquant
   sur le [X] de ladite communication.

   Navigateurs. La plupart des navigateurs acceptent les cookies par
   défaut. Vous avez la possibilité de modifier les paramètres pour que
   votre navigateur refuse certains cookies ou vous avertisse avant
   d’accepter les cookies. Pour ce faire, veuillez suivre les instructions
   fournies par votre navigateur qui se trouvent généralement dans les
   options « Aide », « Outils » ou « Modifier ». Certains tiers offrent
   également la possibilité de refuser leurs cookies directement en
   cliquant sur un lien de désabonnement. Nous avons tenté d’indiquer
   quand cela est possible dans le tableau ci-dessus.

   Vous pouvez également trouver plus d’informations sur les cookies, y
   compris comment savoir quels cookies ont été configurés sur votre
   appareil ou encore comment les gérer et les supprimer, sur
   www.allaboutcookies.org et http://www.youronlinechoices.com/fr/.

   Appareils mobiles. Si vous ne souhaitez plus recevoir de publicité
   ciblée par centres d’intérêt sur vos applications mobiles, veuillez
   vous reporter aux paramètres du système d’exploitation de votre
   appareil et suivre les instructions ci-dessous.
    1. Utilisateurs iOS : pour utiliser l’option « Suivi publicitaire
       limité », suivez les instructions fournies par Apple en allant sur
       le « Centre de support Apple »
    2. Utilisateurs d’Android : pour utiliser l’option « désactiver la
       personnalisation des annonces », suivez les instructions fournies
       par Google en allant sur « Aide Google Play »
    3. Vous pouvez également envisager de télécharger l’application mobile
       DAA AppChoices pour gérer la technologie de publicité
       comportementale en ligne.

   Si vous ne souhaitez plus recevoir de publicité ciblée par centres
   d’intérêt sur le navigateur de votre appareil mobile, vous pouvez
   suivre les étapes relatives aux navigateurs décrites ci-dessus.

   Les signaux « Ne pas suivre ». Nous n’utilisons actuellement pas de
   technologie qui reconnaît les signaux « Ne pas suivre » de votre
   navigateur.

   Notez que, sans les cookies, vous pourriez ne pas avoir accès à
   certaines fonctionnalités de nos Sites, y compris l’accès à votre
   profil/compte et à certains contenus personnalisés. La suppression de
   tous les cookies de votre ordinateur peut également avoir une incidence
   sur vos visites ultérieures sur certains sites Web, y compris nos
   Sites, en vous obligeant par exemple à saisir votre identifiant lorsque
   vous revenez sur ce site. Notez que même si vous exercez l’un des choix
   décrits ci-dessus, vous verrez toujours des annonces, mais elles ne
   seront pas basées sur les informations recueillies par le biais de ces
   technologies de tracking, et ne seront donc pas nécessairement en
   rapport avec vos intérêts.

   Politique de confidentialité. Veuillez consulter notre politique de
   confidentialité pour plus de détails sur la manière dont nous
   recueillons, utilisons et divulguons des informations relatives à nos
   Sites, y compris des informations personnelles obtenues à partir de
   cookies.

   Nous contacter. Si vous avez des questions sur notre utilisation des
   cookies, veuillez utiliser notre formulaire de commentaires.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Propriétaires d'hôtels,

   vous êtes ici chez vous.
   Vous souhaitez faire croître votre activité en étant référencé sur le
   site leader de la recherche de voyage ?
   Que vous soyez gestionnaire d’un hôtel, d’une location de vacances ou
   d’un autre type d'établissement, KAYAK peut vous aider. Connectez-vous
   à l’un de nos moteurs de réservation partenaires pour afficher vos prix
   et disponibilités.
   Comment se lancer
   Créez un listing pour apparaître dans nos résultats
   Connectez-vous à KAYAK via un moteur de réservation pour nous permettre
   d’afficher vos prix et disponibilités.
   Trouver un moteur de réservation
   Modifiez votre listing ou affichez vos établissements
   Apportez des modifications à un listing existant en changeant les
   coordonnées ou les prestations proposées, en mettant les photos à jour
   ou en supprimant le listing.
   Modifier votre hôtel
   Analysez vos résultats
   Consultez la popularité de vos établissements pour optimiser votre
   présence sur KAYAK.
   Locations de vacances
   Pour que vos prix et informations apparaissent dans votre listing sur
   KAYAK, votre établissement doit être référencé auprès d'une agence en
   ligne (comme Booking.com) ou d'un moteur de réservation (comme WIHP ou
   Travelclick). Si la réservation est possible auprès d'un de ces
   fournisseurs partenaires de KAYAK, nous afficherons les tarifs de votre
   location de vacances.
   Affichez les prix et disponibilités de votre hôtel
   Afin de montrer en temps réel vos tarifs et disponibilités et de
   permettre aux utilisateurs de réserver en ligne, votre hôtel devra être
   connecté à KAYAK via une interface technologique. Appelés « moteurs de
   réservation », ces fournisseurs synchroniseront vos données avec KAYAK.
   Revato
   SynXis
   D-Edge
   Travelclick
   WIHP
   Pegasus
   Mirai
   Myhotelshop
   Nozio
   Seekda
   Derbysoft
   Alors, mettons-nous au travail.
   (BUTTON) Modifier votre hôtel
   Si votre établissement est référencé sur l'un de nos sites
   fournisseurs, il devrait déjà apparaître parmi les résultats de KAYAK.
   Si vous souhaitez supprimer des photos provenant de nos fournisseurs,
   si vous rencontrez un problème ou avez des suggestions à nous faire,
   n'hésitez pas à nous contacter.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [CORPORATE_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Contactez-nous

Partenaires

Hôtels indépendants

   Vous gérez un hôtel indépendant et souhaitez ajouter ou mettre à jour
   votre affichage sur KAYAK ou l’un de nos sites partenaires ?
   Visitez notre page pour les propriétaires d’hôtel

Chaînes hôtelières et agences

   Vous êtes une chaîne d’hôtel ou une agence et vous souhaitez être
   affichée sur KAYAK ?
   hotelbd@kayak.com

Autres partenaires

   Vous êtes une compagnie aérienne, une compagnie de location de voitures
   ou une agence de voyages en ligne et vous souhaitez être affiché sur
   KAYAK ?
   bdcontact@kayak.com

Marketing et ventes

   Les demandes concernant la publicité et les ventes seront transférées à
   l’agence de publicité de KAYAK.
   marketingcontact@kayak.com

Faire de la publicité sur KAYAK

   Rejoignez des millions d’utilisateurs. Découvrez les opportunités de
   publicité disponibles sur notre site.
   adsales-emea@kayak.com

Besoin d’aide ?

   Consultez notre page d’aide ou contactez-nous. Nous vous répondrons dès
   que possible.
   Contacter le service à la clientèle

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
   #KAYAK MGZN FR » Flux KAYAK MGZN FR » Flux des commentaires KAYAK MGZN
   FR » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   Rechercher...
     * Accueil
     * Incontournable
     * Magique
     * Aventure
     * Métropoles
     * Bons plans
     * Guides de voyage
     * Wanderlust

Rechercher sur KAYAK

     * Hôtels
     * Vols
     * Voitures
     * Vol+Hôtel

   Recherchez puis appuyez sur la touche entrée {search_term_string}
   (BUTTON) Search

   Accueil
   Incontournable
   Magique
   Aventure
   Métropoles
   Bons plans
   Guides de voyage
   Wanderlust
   Rechercher...

Votre recherche : {search_term_string}

Aucun résultat

   Désolés, aucun article ne correspond aux termes recherchés. Veuillez
   essayer d'autres mots-clés.

   Recherchez puis appuyez sur la touche entrée {search_term_string}
   (BUTTON) Search

   Catégories
     * Aventure
     * Bons plans
     * Guides de voyage
     * Incontournable
     * Magique
     * Métropoles

   Nuage de mots-clés
     * Destinations
     * Idées de voyage
     * Villes
     * Europe
     * Week-ends

   Outils KAYAK
     * Trips
     * Explore
     * Alertes de prix
     * Mobile

   Réserver avec KAYAK
     * Hôtels
     * Vols
     * Voitures
     * Vol+Hôtel

   Confidentialité
   Conditions générales
   ©2019 KAYAK
   Réveillez le voyageur qui sommeille en vous. Laissez-vous surprendre et
   inspirer par KAYAK MGZN. Découvrez des outils et bons plans pour
   organiser votre voyage et explorez de nouveaux horizons.

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSCCSHQ

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WMNQP8S

   (BUTTON)

   Cookies

   Nous utilisons des cookies à des fins techniques, analytiques et
   marketing pour vous aider dans votre navigation, par exemple en
   récupérant vos recherches précédentes lorsque vous vous connectez.

   Plus d’infos sur l’utilisation des cookies :
   Confidentialité
   (BUTTON) OK

   FacebookTwitterGoogle+
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PSCCSHQ



   Passer directement au contenu principal
   fait partie de
     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
       Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Politique de confidentialité

Date d’entrée en vigueur : 1er mai 2019

   La présente politique de confidentialité explique comment KAYAK
   Software Corporation et ses filiales, ou les filiales de notre société
   mère Booking Holdings Inc. que nous gérons (« KAYAK », « nous », «
   notre ») recueillent, utilisent, traitent et partagent vos données
   personnelles. Cette politique s’applique aux visiteurs et aux
   utilisateurs (« vous ») des sites Web de KAYAK (non seulement KAYAK
   mais aussi momondo, HotelsCombined, SWOODOO, Cheapflights, checkfelix
   et Mundi), des applications, des réseaux sociaux et autres services («
   Services »). Pour en savoir plus sur la société KAYAK hébergeant un
   service particulier et étant responsable de vos données personnelles en
   vertu de la présente politique, rendez-vous sur cette page. Veuillez
   noter que votre utilisation de nos Services est en outre soumise aux
   Conditions générales de KAYAK.

   KAYAK est un des principaux moteur de recherche de voyage. KAYAK
   parcourt des centaines de sites (services et produits de tiers) afin de
   présenter aux voyageurs les informations nécessaires pour trouver les
   vols, hôtels, voitures de location, assurances voyage et séjours qui
   leur conviennent. Cela implique de partager des informations
   personnelles avec ces tiers, notamment des hôtels, des agences de
   voyage en ligne et de voitures de location, des compagnies aériennes,
   etc (« partenaires de voyage »).

   KAYAK fait partie du groupe de sociétés Booking Holdings Inc., qui
   comprend Booking.com, OpenTable, Priceline, Agoda et Rentalcars.com («
   les sociétés de notre groupe »). Dans certains cas, nous recevons des
   données personnelles des sociétés de notre groupe dans d’autres nous
   les partageons avec ces dernières.

   Pour en savoir plus sur les données personnelles que nous partageons
   avec des tiers et les destinataires de ces informations, veuillez vous
   reporter à la section « Comment vos données sont-elles partagées » de
   cette politique. Veuillez noter que cette politique ne couvre par
   ailleurs pas l’utilisation de données personnelles par des tiers ou
   leurs services, et nous ne sommes pas responsables de leurs pratiques
   en matière de confidentialité.

   Vous disposez de certains droits et choix en lien avec vos informations
   personnelles, notamment des choix quant à la manière dont nous
   partageons vos données personnelles avec des tiers. Pour plus
   d’informations, reportez-vous à la section « Vos choix et vos droits »
   de la présente politique.

VUE D’ENSEMBLE

   Les informations que nous collectons et utilisons Lorsque vous utilisez
   nos Services ou visitez nos plateformes, nous recueillons des données
   personnelles directement auprès de vous (par exemple, lorsque vous
   effectuez une réservation). Nous pouvons également recueillir des
   informations provenant de l’appareil que vous utilisez pour accéder à
   nos Services. Dans certains cas, nous obtenons aussi des données
   personnelles via des tiers (sociétés de notre groupe, partenaires
   commerciaux, autres sites Web, applications, services, etc.) En savoir
   plus
   Comment vos données personnelles sont-elles utilisées ? Nous utilisons
   vos données personnelles pour vous fournir nos Services, adapter votre
   expérience et vous montrer les réservations et les transactions
   effectuées avec nos partenaires de voyage via KAYAK et les sociétés de
   notre groupe. Ces données sont utiles aussi pour vous envoyer des
   communications marketing, vous proposer des publicités et des offres
   plus pertinentes et susceptibles de vous intéresser et à d’autres fins
   décrites ci-dessous. En savoir plus
   Comment vos données sont-elles partagées ? Nous partageons vos données
   personnelles avec nos partenaires de voyage, les sociétés de notre
   groupe, d’autres partenaires commerciaux (y compris les annonceurs),
   des réseaux sociaux, des services de tierces parties ou des
   applications que vous utilisez pour vous connecter à votre compte
   KAYAK, des fournisseurs de services (y compris les processeurs de
   cartes de paiement) et d’autres que vous pouvez découvrir ci-dessous.
   Ces données personnelles sont partagées pour pouvoir fournir nos
   Services et aussi les améliorer. Nous les partageons également à des
   fins marketing pour optimiser les offres propres à notre société et la
   publicité de tiers susceptible de vous intéresser, ainsi qu’à d’autres
   fins décrites ci-dessous. En savoir plus
   Comment vos données sont-elles stockées et protégées ? Nous appliquons
   des mesures de sécurité techniques, administratives et physiques
   conçues pour protéger vos données personnelles. Nous pouvons conserver
   vos données aussi longtemps que votre compte est actif, puis pendant
   une période ultérieure pour vous permettre de réactiver votre compte
   sans perdre ces données, et autant que nécessaire aux fins décrites
   ci-dessous. En savoir plus
   Cookies Nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour
   vous offrir une expérience utilisateur plus personnalisée et vous
   proposer nos Services et produits, ainsi que ceux de tierces parties.En
   savoir plus
   Vos choix et vos droits Vous pouvez effectuer des choix concernant vos
   données personnelles. Dans certaines circonstances, vous pouvez choisir
   de ne plus recevoir de communications marketing, de modifier vos
   préférences en matière de communication, d’accéder à vos données
   personnelles et de les mettre à jour, de mettre à jour les options de
   partage d’emplacement, de choisir des cookies et/ou de refuser de
   partager certaines informations avec des tierces parties (y compris les
   sociétés de notre groupe, nos partenaires de voyage et autres
   partenaires commerciaux). Ces choix et autres droits que vous détenez
   sont décrits plus en détail ci-dessous. En savoir plus
   Transferts internationaux de données personnelles Nous exerçons nos
   activités à l’échelle internationale et certaines de vos données
   personnelles peuvent être transférées, ou l’accès à ces dernières peut
   être donné à des entités situées dans des pays extérieurs à votre pays
   d’origine. Pour protéger vos données personnelles, ces transferts
   internationaux seront effectués conformément à la loi applicable.En
   savoir plus
   Liens vers d’autres sites Internet Nos Services peuvent contenir des
   liens vers d’autres sites Web ou services qui ne sont pas la propriété
   de KAYAK, ni contrôlés par KAYAK, notamment des liens vers des sites
   Web de nos partenaires de voyage, des sociétés de notre groupe et
   d’autres partenaires commerciaux (dont les annonceurs). En savoir plus
   Enfants Nos Services ne sont pas destinés à être utilisés par des
   enfants et nous ne recueillons pas sciemment de données personnelles
   auprès d’enfants de moins de 16 ans. En savoir plus
   Modifications de la présente politique de confidentialité La présente
   politique de confidentialité est susceptible d’être modifiée de temps à
   autre et les modifications entreront en vigueur dès leur publication
   (comme indiqué dans la politique). En savoir plus
   Comment nous contacter Si vous avez des questions sur la présente
   politique ou sur la manière dont vos données personnelles ont été
   utilisées, veuillez nous contacter à l’aide du formulaire de
   commentaires ou en utilisant les coordonnées indiquées ci-dessous. En
   savoir plus

INFORMATIONS QUE NOUS COLLECTONS ET UTILISONS

   Les « informations personnelles » sont des données qui vous
   identifient, se rapportent à vous, vous décrivent, peuvent être
   utilisées pour vous contacter ou qui pourraient être raisonnablement
   liées directement ou indirectement à vous. Dans le cadre de la présente
   politique, il n’existe aucune distinction significative entre les
   termes « informations personnelles » et « données personnelles ».

   Les données personnelles que nous recueillons directement auprès de
   vous. Lorsque vous visitez notre plateforme ou utilisez nos Services,
   nous recueillons directement auprès de vous les catégories
   d’informations personnelles suivantes :
     * Données personnelles (telles que votre nom, âge, anniversaire,
       sexe)
     * Coordonnées (telles que votre adresse e-mail, adresse postale,
       numéro de téléphone)
     * Informations de réservation (pour chaque voyageur ces informations
       peuvent inclure : nom du voyageur, détails de voyageur fréquent («
       frequent flyer »), numéro de passeport, numéro de recours, pays de
       citoyenneté, numéro de référence de la réservation et itinéraire,
       pouvant inclure le nom de la compagnie aérienne ou du transporteur,
       l’hébergement à l’hôtel et/ou navire, port de destination, port
       d’arrivée, date et heure de départ et/ou d’arrivée à l’hôtel, date
       et heure d’arrivée et/ou de départ de l’hôtel, préférences pour les
       repas, informations sur les bagages et informations sur les
       escales)
     * Informations relatives au compte (telles que les identifiants de
       connexion, dont l’adresse e-mail, le mot de passe et les paramètres
       du compte)
     * Informations relatives aux réseaux sociaux (si vous choisissez
       d’associer votre compte KAYAK à un compte de réseau social, KAYAK
       peut recueillir des informations personnelles telles que votre nom,
       âge, sexe, photo et autres informations personnelles relatives à
       votre compte de réseau social)
     * Informations de facturation (telles que les informations sur les
       cartes de paiement ainsi que l’adresse de facturation)
     * Vos contacts (telles que les coordonnées des personnes que vous
       notifiez ou ajoutez à vos réservations ou itinéraires via nos
       services)
     * Vos préférences (telles que votre aéroport d’origine, vos
       préférences en matière de sièges, de repas, de communication et les
       autres informations sur les préférences que vous nous avez
       fournies)
     * Les avis que vous soumettez (incluant le pseudonyme que vous
       utilisez pour effectuer une publication ou toute autre information
       personnelle que vous mentionnez sur vous-même ou sur d’autres
       personnes dans ces avis)
     * Le contenu que vous publiez (incluant vos recommandations de voyage
       et toute information personnelle que vous incluez sur vous-même ou
       sur autrui, ou dans le contenu que vous publiez dans votre guide ou
       sur d’autres supports que nous vous fournissons)
     * Photos de vous (par exemple lorsque vous ajoutez une photo de vous
       à votre profil, ou quand vous insérez des photos dans un avis que
       vous laissez ou encore quand vous associez votre compte de réseau
       social à votre compte KAYAK)
     * Les communications que vous nous envoyez (telles que les questions,
       conversations, plaintes ou autres informations que vous pouvez
       soumettre à notre équipe d’assistance)
     * Informations promotionnelles (si vous choisissez de participer à un
       concours, à un tirage au sort ou tout autre campagne similaire,
       nous recueillons toutes les informations que vous fournissez en
       rapport avec cette activité, telles que des photos, des images, des
       intitulés ou tout autre contenu, conformément aux conditions de la
       campagne données lors de la participation)
     * Autres informations que vous pouvez fournir (incluant toutes autres
       informations que vous fournissez sur vous-même ou d’autres
       personnes par le biais de nos Services ou auxquelles vous nous
       fournissez l’accès via des plateformes tierces)

   Vous pouvez choisir de ne pas fournir certaines des informations
   personnelles décrites ci-dessus. Veuillez noter cependant que beaucoup
   de nos Services nécessitent ces informations personnelles pour
   fonctionner. Par conséquent, si vous choisissez de ne pas fournir les
   informations personnelles nécessaires au bon fonctionnement d’un
   service particulier ou d’une fonctionnalité de ce service, vous ne
   pourrez peut-être pas utiliser ces derniers.

   Nous ne recueillons pas de manière proactive des informations
   personnelles sensibles, telles que des informations relatives à la
   santé. Cependant, nos Services incluent des zones de texte conçues pour
   vous permettre de décrire certains détails concernant vos préférences
   de voyage ou les demandes spéciales que vous estimez importantes à nous
   communiquer. Sachez que les informations que vous soumettez librement
   dans ces zones peuvent nous sembler, à nous ou aux partenaires de
   voyage ou à des tierces parties avec lesquels nous partageons des
   informations (voir la section « Comment vos données sont-elles
   partagées ? comme des informations personnelles pouvant être
   considérées « sensibles » en vertu de la loi applicable (par exemple,
   des informations sur les restrictions alimentaires ou les aménagements
   pour handicapés). Les informations personnelles dites « sensibles » que
   vous soumettez volontairement sont traitées sur la base de votre
   consentement. Vous pouvez les révoquer à tout moment en nous contactant
   aux coordonnées indiquées dans la section « Comment nous contacter ».

   Données personnelles que nous générons. Lorsque vous utilisez nos
   Services, nous générons certaines informations personnelles vous
   concernant, notamment par le biais du recueil automatique de données et
   celui de déduction basées sur les informations que nous recueillons à
   votre sujet et à propos de votre activité. Nous pouvons recueillir
   automatiquement des informations sur vos interactions avec les Services
   ou les communications que vous recevez (telles que les e-mails) à
   l’aide de certaines technologies comme les cookies, les balises Web et
   autres technologies (consultez notre Politique de confidentialité
   relative aux cookies et à la publicité ciblée par centres d’intérêts
   pour plus de détails). Nous générons les catégories suivantes
   d’informations personnelles vous concernant :
     * Informations relatives à l’appareil : lorsque vous visitez notre
       plateforme ou utilisez nos Services, nous collectons
       automatiquement certaines informations concernant votre appareil
       (votre appareil mobile, votre ordinateur ou votre tablette). Il
       s’agit notamment d’informations sur votre matériel et vos
       logiciels, la configuration de votre appareil et les réseaux à
       proximité. Ces données peuvent inclure des données sur les systèmes
       d’exploitation, les navigateurs et autres logiciels installés sur
       votre appareil. Parmi celles-ci nous retrouvons : l’adresse IP ou
       un autre identifiant de périphérique, le pays d’origine, la région
       et les paramètres de langue, et aussi des informations sur les
       serveurs de domaine et les points d’accès WiFi ou réseau à
       proximité de votre appareil.
     * Informations sur l’usage et les performances : nous recueillons
       également automatiquement des informations personnelles sur votre
       utilisation des Services. Il s’agit ici notamment des informations
       sur vos recherches, des statistiques sur les itinéraires de voyage
       que vous partagez avec nous, de vos interactions avec les
       fonctionnalités de nos Services, des liens sur lesquels vous
       cliquez, de vos préférences, de vos temps d’accès, de l’URL de
       référence et des performances de nos Services.
     * Informations relatives à l’emplacement : si vous utilisez nos
       Services, nous recueillons automatiquement des informations
       d’emplacement approximatives sur vous (telles que votre ville) ou,
       avec votre consentement, des données d’emplacement géographique
       précises de votre appareil mobile lorsque l’application est en
       cours d’exécution ou non (selon les choix que vous faites lors de
       notre demande de consentement à notre collecte d’informations
       d’emplacement). Les technologies que nous utilisons pour déterminer
       votre emplacement peuvent inclure le mappage des adresses IP, la
       position de la tour de téléphonie cellulaire, la position du WiFi
       et les signaux GPS. Nous pouvons utiliser et stocker ces
       informations pour fournir et améliorer des fonctionnalités de nos
       Services dans le but d’adapter nos Services selon vos besoins afin
       de faciliter vos demandes (par exemple, pour vous aider à trouver
       l’hôtel le plus proche et pour vous fournir des services avec un
       contenu plus pertinent dans les villes que vous visitez). Nous
       pouvons éventuellement vous envoyer des communications marketing
       relatives à des biens ou des services dans votre ville actuelle,
       comme un hébergement local ou des options de voyage. KAYAK ne
       contrôle pas les paramètres de votre appareil, mais nous vous
       recommandons d’activer les services d’emplacement sur votre
       appareil afin que vous puissiez tirer parti des fonctionnalités
       offertes. Veuillez consulter la section « Vos choix et vos droits »
       pour plus d’informations sur comment ajuster vos préférences,
       notamment celles liées aux informations d’emplacement.
     * Déduction vous concernant : nous réunissons les informations que
       nous recueillons, générons ou obtenons pour tirer des conclusions
       sur vos préférences et vos intérêts afin de fournir des services
       personnalisés et d'adapter la publicité que nous-mêmes, et nos
       partenaires, vous affichons ou proposons.
     * Courriels que vous synchronisez avec votre compte Trips/Mes Voyages
       : si vous souscrivez à la synchronisation de votre boîte de
       réception avec votre compte Trips/Mes Voyages, vous nous autorisez
       à accéder aux courriels des comptes de messagerie que vous avez
       connectés à votre compte Trips/Mes Voyages afin de créer des
       itinéraires de voyage. Cela implique de scanner automatiquement
       votre boîte de réception à intervalles réguliers pour identifier
       les courriels de confirmations de réservation. Ceux-ci sont ensuite
       analysés automatiquement ou manuellement pour relever les détails
       de voyage pertinents, avant d’être importés dans notre service
       Trips/Mes Voyages (avec une copie du courriel, qui est sauvegardé
       sur votre compte Trips/Mes Voyages). Voir la section « Services
       Trips/Mes Voyages » pour plus d’informations.

   Informations personnelles que nous recevons via des tiers. Nous pouvons
   également recevoir certaines catégories d'informations personnelles de
   la part de tiers, tels que des sites Web, des applications, des réseaux
   sociaux et des services (« plateforme tierce »), les sociétés de notre
   groupe, nos partenaires de voyage et d’autres partenaires tiers, y
   compris les personnes qui ont partagé leurs itinéraires de voyage avec
   vous par le biais de notre service Trips/Mes Voyages. Si vous êtes déjà
   un utilisateur de KAYAK, nous regrouperons ces informations avec les
   informations que nous recueillons via nos Services. Nous les
   utiliserons et les partagerons aux fins décrites ci-dessous. Les
   catégories d’informations personnelles que nous pouvons obtenir de
   tiers incluent :
     * Votre nom
     * Votre adresse e-mail et autres coordonnées
     * Les données des réseaux sociaux. Si vous vous connectez à nos
       Services via une plateforme tierce de réseau social ou si vous
       interagissez avec KAYAK en aimant ou en commentant nos pages ou
       contenu sur les réseaux sociaux, nous pouvons recevoir des
       informations de cette plateforme tierce sur ces interactions et à
       partir de votre profil de réseau social (par exemple, nom, âge,
       sexe, photo et autres informations personnelles liées à ce compte).
     * Détails de navigation, d’achat, d’utilisation et de publicité.Ces
       données incluent notamment des informations sur les restaurants et
       les hébergements de voyage et les réservations que vous effectuez
       auprès des sociétés de notre groupe et de nos partenaires de
       voyage. Par exemple, si vous réservez un vol auprès d’une des
       sociétés de notre groupe, d’un de nos partenaires de voyage ou
       nous-mêmes, nous pouvons recevoir l’emplacement général de votre
       destination et utiliser ces informations pour formuler des
       recommandations concernant des hôtels, d’autres hébergements ou des
       services complémentaires. Cela concerne aussi l’usage que vous
       faites des sites Web, des applications et des services tiers, ou
       encore des informations relatives à vos interactions avec nos
       supports publicitaires et marketing et éventuellement aussi des
       informations démographiques sur les utilisateurs de nos Services.

COMMENT VOS DONNÉES PERSONNELLES SONT-ELLES UTILISÉES ?

   Nous utilisons vos données personnelles aux fins suivantes (« fins ») :
     * Fournir nos Services, ceci comprend vous fournir nos Services,
       produits et fonctionnalités et répondre à vos demandes. Il existe
       différents moyens pour ce faire, notamment en facilitant et en
       traitant les réservations avec nos partenaires de voyage, en
       examinant les partenaires de voyage, en payant les frais des
       produits et services de ces partenaires par le biais de nos
       Services, et en notifiant les personnes que vous ajoutez à vos
       réservations (ou que vous demandez de notifier).
     * Fournir nos services Trips/Mes Voyages, notamment à travers la
       création automatique d’un compte « Trips/Mes Voyages » pour vous si
       vous effectuez une réservation à l’aide de nos Services. Ce compte
       recueille vos informations de voyage pour créer et gérer vos
       itinéraires, que vous pouvez ensuite partager avec vos proches. Si
       vous souscrivez à la synchronisation de vos e-mails avec notre
       service Trips/Mes Voyages, nous accédons aux e-mails des comptes de
       messagerie connectés à votre compte Trips/Mes Voyages. Nous y
       accédons pour plusieurs raisons : afin de les consulter
       régulièrement pour identifier les confirmations de réservation que
       nous pouvons importer dans notre service Trips/Mes Voyages, pour
       analyser ces e-mails et pour ajouter les informations que nous
       avons recueillies (y compris une copie de l’e-mail sur votre compte
       Trips/Mes Voyages) (Plus de détails sur les services Trips/Mes
       Voyages ci-dessous).)
     * Authentifier les informations d’identification de votre compte et
       vous-même, si nécessaire, pour vous connecter aux services et
       assurer la sécurité de votre compte.
     * Afficher vos réservations effectuées via les sites Web, les
       applications et les services des sociétés de notre groupe, telles
       que Booking.com ou OpenTable, sur la page de votre compte.
     * Communiquer avec vous à propos de votre compte ou de l’utilisation
       de nos Services, produits et/ou fonctionnalités (par exemple,
       solliciter des avis et des commentaires, envoyer des alertes et des
       notifications auxquelles vous êtes abonné, fournir des mises à jour
       concernant les itinéraires traités par notre service Trips/Mes
       Voyages, vous envoyer des confirmations de réservation, vous
       envoyer des e-mails de service et administratifs ainsi que d’autres
       avis requis par la loi). Nous pouvons répondre à vos commentaires
       et questions ou y donner suite et également vous fournir un service
       client (plus de détails sur les communications électroniques
       ci-dessous).
     * Vous envoyer des communications marketing, notamment sur les
       services ou les produits proposés par KAYAK, les sociétés de notre
       groupe ou nos partenaires commerciaux, ainsi que d’autres
       communications marketing qui, selon nous, pourraient vous
       intéresser, comme le permet la loi (Plus de détails sur les
       communications électroniques et vos choix et vos droits
       ci-dessous).
     * Exploiter et améliorer nos services et développer de nouveaux
       produits et services,, notamment en utilisant des outils
       analytiques pour mieux comprendre comment vous utilisez nos
       Services à des fins de développement de produits, de sites Web,
       d’applications et de services et pour améliorer l’expérience
       utilisateur.
     * Traiter et fournir les inscriptions aux concours et les récompenses
     * Traiter vos informations de paiement
     * Fournir des services et des informations aux partenaires de voyage,
       par exemple en fournissant des commentaires d’utilisateurs et des
       détails d’utilisation.
     * Personnaliser votre expérience avec nos Services, par exemple en
       faisant des déductions ou en combinant différentes informations que
       nous avons recueillies à votre sujet pour vous offrir de meilleurs
       résultats de recherche ou en personnalisant nos Services en
       fonction de vos préférences ou restrictions. Par exemple, si vous
       réservez fréquemment des chambres dans des hôtels quatre étoiles et
       que vous louez des voitures lorsque vous voyagez, nous pouvons
       prioriser les hôtels quatre étoiles dans vos résultats de recherche
       ou vous proposer des séjours comprenant hôtel et voiture ou encore
       mettre en évidence les hébergements que vous avez déjà réservés.
     * Vous fournir des publicités plus pertinentes relatives ou non à nos
       Services. Par exemple, si vous avez tendance à réserver des
       chambres dans des hôtels quatre étoiles et que vous vous rendez
       souvent à Tokyo, nous pouvons vous intégrer de la publicité pour un
       hôtel quatre étoiles à Tokyo sur nos services. Nous pouvons
       également partager cette information avec nos partenaires de voyage
       et partenaires publicitaires pour afficher des publicités pour des
       hôtels quatre étoiles à Tokyo à votre attention sur les autres
       sites que vous visitez.
     * Vous protéger des activités frauduleuses, non autorisées ou
       illégales, enquêter sur celles-ci et faire en sorte de les éliminer
     * Respecter nos politiques, procédures et obligations légales,, y
       compris en nous conformant aux demandes des autorités répressives
       ou des autorités gouvernementales, en réglant les problèmes liés
       aux litiges et en exerçant des droits ou des obligations conférés
       par la loi.
     * Dans la mesure où vous y avez consenti et tel que requis ou
       autorisé par la loi en vigueur. Si vous donnez votre consentement à
       toute utilisation ultérieure d’informations personnelles, vous
       pouvez retirer votre consentement à tout moment en nous contactant
       aux coordonnées indiquées ci-dessous.

   Vous avez le choix quant à vos informations personnelles et, dans
   certaines circonstances, vous avez le droit de vous désabonner ou de
   vous opposer à l’utilisation de vos informations personnelles à ces
   fins. Pour plus d’informations ou pour exercer ces droits ou d’autres
   droits (le cas échéant), reportez-vous à la section « Vos choix et vos
   droits » ci-dessous.

   Services Trips/Mes Voyages. Si vous vous enregistrez sur un compte,
   envoyez une confirmation de réservation à notre service Trips/Mes
   Voyages ou effectuez une réservation via nos Services, vous aurez accès
   à notre service Trips/Mes Voyages sur lequel nous recueillerons vos
   informations de voyage pour créer et gérer vos itinéraires. Si vous
   nous envoyez directement des e-mails de confirmation de réservation,
   vous nous autorisez à les analyser automatiquement ou manuellement et à
   ajouter les informations que vous fournissez à votre compte Trips/Mes
   Voyages, ainsi que les autres informations que nous avons recueillies
   (y compris l’enregistrement d’une copie de l’e-mail d’origine dans
   votre compte Trips/Mes Voyages). Si vous souscrivez à la
   synchronisation de vos e-mails avec notre service Trips/Mes Voyages,
   vous nous autorisez à accéder aux e-mails des comptes de messagerie que
   vous avez connectés à votre compte Trips/Mes Voyages. Nous y accéderons
   pour plusieurs raisons : afin de les consulter régulièrement pour
   identifier les e-mails de confirmation de réservation que nous pouvons
   importer dans notre service Trips/Mes Voyages, pour analyser ces
   e-mails automatiquement ou manuellement et pour ajouter les
   informations que nous avons recueillies à votre compte Trips/Mes
   Voyages (y compris l’enregistrement d’une copie de l’e-mail d’origine
   sur votre compte Trips/Mes Voyages). Dans la mesure autorisée par nos
   partenaires de synchronisation de courrier électronique, nous utilisons
   les informations de votre compte Trips/Mes Voyages pour vous afficher
   des résultats de recherche plus pertinents (hébergement précédemment
   réservés, par exemple) ou pour vous fournir des statistiques sur vos
   voyages. Nous pouvons également utiliser ces informations à des fins de
   marketing, comme décrit ci-dessus. Si vous avez ou utilisez des
   itinéraires dans notre service Trips/Mes Voyages, vous pouvez envoyer
   ou donner accès à ces itinéraires à la personne de votre choix. Ces
   itinéraires peuvent contenir suffisamment de détails (codes de
   référence de réservation, par exemple) pour permettre au destinataire
   d’annuler ou de modifier votre réservation, de procéder à un
   enregistrement, etc. Vous ne devriez partager des itinéraires qu’avec
   des personnes en qui vous avez confiance. Veuillez également vous
   reporter à la page Découvrir Trips/Mes Voyages et à la page détaillée
   des FAQ de Trips/Mes Voyages pour obtenir des réponses aux questions
   fréquemment posées. Visitez également votre page de compte pour mettre
   à jour vos paramètres et préférences. Si vous choisissez d’afficher
   votre voyage sur des pages Web accessibles au public (Facebook, par
   exemple), ces informations peuvent être récupérées et utilisées par
   d’autres.

   Communications électroniques. Conformément aux fins ci-dessus et
   conformément aux lois en vigueur, nous pouvons communiquer de manière
   électronique, notamment par e-mail, SMS ou notification push sur votre
   appareil mobile et ce pour :
     * L’envoi d’informations relatives à nos produits et Services. Cela
       peut inclure des confirmations et des mises à jour de réservation,
       des reçus, des avis techniques, des mises à jour, des alertes de
       sécurité, ainsi que des messages d’assistance et d’administration.
     * L’envoi de communications de marketing. Dans d’autres situations,
       sous réserve de la section « Vos choix et vos droits » ci-dessous
       et de la loi en vigueur, nous pouvons vous communiquer des
       informations concernant des concours, offres, promotions,
       récompenses, événements à venir et autres informations sur les
       produits et Services que nous proposons nous-mêmes ou les sociétés
       de notre groupe, nos partenaires de voyage et autres partenaires
       commerciaux.

   Avec votre consentement, nous pouvons, le cas échéant, vous contacter
   au numéro de téléphone mobile que vous nous avez fourni par le biais
   d’appels avec composition directe, d’appels automatiques ou encore
   préenregistrés et via des messages textes en rapport avec les fins
   précitées.

   Notre rôle en tant que contrôleur de données. En vue du droit de
   l’Union européenne et des régimes de protection des données similaires,
   nous agissons généralement en tant que contrôleur de données, ce qui
   signifie que nous déterminons les fins et les moyens du traitement de
   vos données personnelles. Nos partenaires de voyage auxquels nous
   pouvons vous connecter pour effectuer des réservations sont également
   des contrôleurs de données. Pour en savoir plus sur la manière dont un
   partenaire de voyage peut utiliser vos informations personnelles,
   consultez leur politique de confidentialité.

   Bases de traitement et conséquences. Lorsque nous traitons vos
   informations personnelles, nous nous appuyons sur les bases juridiques
   suivantes :
     * Exécution du contrat que nous avons avec vous (par exemple, si vous
       utilisez nos Services pour réserver un vol, nous traiterons vos
       informations afin de permettre à la compagnie aérienne partenaire
       concernée de finaliser et d’administrer cette réservation).
     * Respect des obligations légales auxquelles nous sommes soumis (par
       exemple, lorsque nous devons nous conformer aux demandes légitimes
       des autorités compétentes, telles que les forces de l’ordre).
     * Pour servir nos intérêts légitimes (comme adapter votre expérience
       avec nos Services, faire de la publicité en ligne et détecter des
       fraudes), à condition que ce traitement ne l’emporte pas sur vos
       droits et libertés. Le traitement doit également être conforme aux
       autres bases juridiques applicables au traitement de données, en
       particulier aux dispositions énoncées dans la législation locale.

   Lorsque nous utilisons des informations personnelles pour répondre à
   nos intérêts légitimes, nous prenons des mesures pour que vos droits
   sur vos informations personnelles ne soient pas violés. Vous pouvez
   nous contacter en utilisant les informations détaillées dans la section
   « Comment nous contacter » pour plus d’informations sur les mesures que
   nous prenons pour nous assurer que ces droits ne soient pas violés.
   Vous avez également le droit de vous opposer à un tel traitement, comme
   décrit ci-dessous dans la section « Vos choix et vos droits ».
     * Consentement. Dans la mesure où un motif juridique décrit ci-dessus
       ne s’appliquerait pas au traitement de vos données personnelles par
       nos soins, nous solliciterons votre consentement à cette fin,
       conformément au droit applicable (comme l’envoi de messages de
       marketing direct par des moyens électroniques, comme les e-mails,
       sans exception quant à l’obligation d’obtenir le consentement).

   Informations agrégées. Nous réunissons les informations personnelles
   recueillies directement auprès de vous, celles que nous générons
   automatiquement et les informations obtenues de tierces parties (avec
   votre consentement, si nécessaire) avec des informations personnelles
   recueillies sur d’autres utilisateurs afin de produire des statistiques
   générales qui ne peuvent pas être liées à vous ou à tout autre
   utilisateur spécifique. Les informations agrégées et anonymisées ne
   sont plus considérées comme des « informations personnelles » et
   peuvent ultérieurement être utilisées à n’importe quelle fin.

   Informations anonymisées. Nous pouvons traiter des informations qui ne
   peuvent pas être liées à vous ou à un autre utilisateur spécifique en
   utilisant tout moyen à notre disposition, soit parce qu’elles ont été
   recueillies anonymement, soit ultérieurement anonymisées. Les
   informations anonymes ou ayant été anonymisées ne sont plus considérées
   comme des « informations personnelles » et peuvent par la suite être
   utilisées à quelque fin que ce soit.

COMMENT VOS DONNÉES SONT-ELLES PARTAGÉES ?

   Nous divulguons les informations personnelles que nous recueillons (ou
   générons ou obtenons autrement) comme suit :
     * Avec nos partenaires de voyage. Nous partageons vos données
       personnelles avec nos partenaires de voyage pour fournir les
       Services (en mettant en relation des utilisateurs avec des
       compagnies aériennes ou des agents de voyage en ligne pour réserver
       un vol ou un autre service de voyage, on encore en partageant des
       informations personnelles, des informations de contact, des
       informations sur le passeport, des préférences, des demandes et
       autres informations avec la compagnie aérienne ou l’agence de
       voyage en ligne). Nous les partageons aussi pour les besoins
       propres de notre partenaire de voyage, notamment à des fins de
       marketing ou de publicité (plus de détails sur le partage de
       données avec des partenaires de voyage ci-dessous).
     * Avec les sociétés de notre groupe. Nous partageons vos données
       personnelles avec les sociétés de notre groupe, notamment aux fins
       décrites ci-dessus, afin de vous fournir des produits et services
       intégrés, ainsi qu’à des fins de marketing (plus de détails sur le
       partage de données avec les sociétés de notre groupe ci-dessous).
     * Avec d’autres partenaires commerciaux. Nous partageons des données
       personnelles avec d’autres partenaires commerciaux à des fins de
       marketing, y compris avec des annonceurs en ligne ou des sociétés
       spécialisées dans les technologies publicitaires (« ad tech »),
       afin de vous fournir des publicités et des communications marketing
       ciblées, dans les cas où la loi le permet (plus de détails sur le
       partage de données avec nos partenaires commerciaux ci-dessous).
     * Les voyages que vous partagez. Si vous avez ou utilisez des
       itinéraires sur notre service Trips/Mes Voyages, vous pouvez
       envoyer votre itinéraire ou y donner accès à toute personne de
       votre choix par le biais de nos Services. Voir la section «
       Services Trips/Mes Voyages » ci-dessus pour plus de détails.
     * Les réseaux sociaux. Nous partageons vos données personnelles (ou
       facilitons leur partage) avec des réseaux sociaux lorsque vous
       utilisez nos Services pour vous connecter et partager vos
       informations de façon publique ou avec vos amis et lorsque vous
       utilisez nos Services pour vous connecter, partager ou utiliser des
       tierces plateformes et des réseaux sociaux (plus de détails sur le
       partage de données avec les réseaux sociaux ci-dessous).
     * Les services ou applications tiers que vous utilisez pour vous
       connecter à votre compte. Si vous utilisez un service ou une
       application tierce (par exemple, Facebook) pour vous connecter à
       votre compte KAYAK, nous partageons certaines informations
       personnelles avec ce tiers.
     * Les avis que vous soumettez. Si vous nous donnez un avis sur votre
       voyage, vous nous autorisez à le publier sur tous nos Services sous
       le pseudonyme que vous avez fourni, et à le partager avec des
       partenaires de voyage. Vous nous autorisez également à agréger
       votre avis avec d’autres avis.
     * Le contenu que vous publiez. Si vous publiez des recommandations de
       voyage dans des guides ou d’autres supports que nous vous
       fournissons, vous nous autorisez à les publier sur tous nos
       services.
     * Le traitement des paiements. Les informations de carte de crédit
       sont nécessaires pour traiter certaines transactions, notamment
       pour effectuer certaines réservations ou pour acheter d’autres
       produits ou services auprès de partenaires de voyage ou d’autres
       tiers. Dans ce cas, nous partageons vos informations de paiement
       avec des partenaires de voyage et d’autres fournisseurs de services
       tiers (tels que les services de détection de fraude) (plus de
       détails et conditions supplémentaires concernant le partage de
       données en relation avec le traitement des informations de paiement
       ci-dessous).
     * Avec d’autres prestataires de services. Nous partageons des
       informations avec des prestataires tiers, des consultants et autres
       fournisseurs de services qui proposent des services ou des
       fonctions en notre nom (plus de détails sur le partage de données
       avec d’autres fournisseurs de services ci-dessous).
     * En cas de transaction d’entreprise. Nous pouvons divulguer ou
       transférer vos informations à un tiers si nous vendons,
       transférons, cédons ou divulguons tout ou une partie de nos
       activités ou de nos actifs à une autre société, en lien avec la
       négociation ou au cours de la négociation d’une fusion, d’un
       financement, d’une acquisition, d’une faillite, d’une dissolution,
       d’une transaction ou d’une procédure.
     * Pour protéger les droits et la propriété. Nous pouvons divulguer
       vos informations à des tiers lorsque nous croyons de bonne foi que
       cette divulgation est nécessaire pour protéger nos droits, notre
       propriété, l’intégrité des Services, la sécurité personnelle ou vos
       intérêts ou ceux de toute autre personne, et pour détecter,
       empêcher et/ou autrement traiter des problèmes de fraude, de
       gestion des risques, ou encore des problèmes de sécurité ou des
       problèmes techniques.
     * Pour se conformer à la loi comme elle le stipule. Nous pouvons
       divulguer vos informations personnelles aux autorités
       gouvernementales ou à d’autres tiers concernés afin d’être
       conformes aux exigences légales applicables, aux actions en
       justice, aux décisions de justice, aux procédures judiciaires ou
       aux demandes licites des autorités gouvernementales.
     * Informations agrégées. Nous partageons des données statistiques
       agrégées pour l’amélioration de nos Services. Nous pouvons
       également, à notre discrétion, partager des informations agrégées
       ou anonymisées avec des tiers.
     * À votre demande. Nous partageons également vos informations selon
       vos directives ou votre demande, ou sous réserve de votre
       consentement.

   Dans certaines circonstances, vous pouvez avoir le droit de vous
   retirer ou de vous opposer au partage de vos informations avec des
   tiers. Pour plus d’informations ou pour exercer ces droits ou d’autres
   droits, consultez la section « Vos choix et vos droits ».

   Partage avec des partenaires de voyage. Des agences de voyage en ligne,
   des hôtels, des compagnies aériennes, des sociétés de location de
   voitures et des prestataires d’assurance voyage comptent parmi nos
   partenaires de voyage. Lorsque vous faites une demande de réservation
   auprès d’un de nos partenaires par le biais de nos Services, nous
   partageons vos informations personnelles avec ce dernier pour faciliter
   la réservation et vous fournir les services que vous avez demandés.
   Selon la demande, cela peut inclure votre nom, vos coordonnées, les
   informations de votre passeport, les détails voyageur fréquent («
   frequent flyer »), les détails de votre itinéraire tels que décrits
   ci-dessus, vos préférences, vos demandes particulières d’hébergement,
   les informations ou commentaires que vous avez choisi de donner (le cas
   échéant), et autres informations requises par le partenaire de voyage
   concerné. Vos informations sont fournies au partenaire de voyage, comme
   si vous le contactiez directement. Si vous fournissez un numéro de
   téléphone portable lors de votre demande, les partenaires de voyage
   peuvent vous envoyer des SMS en relation avec cette demande. Certains
   partenaires de voyage vous demandent également de fournir des
   informations sur votre compte de carte de crédit pour garantir votre
   réservation.

   Lorsque vous faites une demande, nous partageons également avec le
   partenaire de voyage des informations supplémentaires à votre sujet,
   telles que des informations sur votre activité et votre historique de
   voyage et/ou des informations que nous recueillons auprès de vous et
   auprès de tierces parties. Les partenaires de voyage utilisent ces
   informations à leurs propres fins, comme l’amélioration de leurs
   produits ou services ainsi que la communication ciblée de publicités et
   les communications commerciales, lorsque la loi en vigueur le permet.

   Partage avec les sociétés de notre groupe. Nous partageons vos
   informations avec nos sociétés affiliées et filiales aux États-Unis et
   dans le monde, ainsi qu’avec notre société mère, Booking Holdings,
   Inc., et ses autres filiales (comme défini précédemment dans la
   présente politique de confidentialité, les « sociétés de notre groupe
   »). Nous pouvons partager vos informations avec les sociétés de notre
   groupe pour les raisons suivantes :
     * Vous fournir des services intégrés (notamment pour administrer et
       gérer les réservations, les services et les paiements sur nos
       plateformes affiliées).
     * Fournir des offres personnalisées ou vous envoyer des
       communications marketing avec votre consentement ou tel que le
       permet la loi en vigueur.
     * Activer la « connexion unique », c’est-à-dire vous permettre de
       vous connecter à un seul compte partagé pour plusieurs marques de
       Booking Holdings Inc. à l’aide d’un seul jeu d’identifiants de
       connexion. Ceci nous permet par exemple, d’afficher vos
       réservations effectuées via les sites Web, les applications et les
       services des sociétés de notre groupe sur la page de votre compte.
       Ceci permet aussi aux sociétés de notre groupe d’afficher des
       informations dans votre (vos) compte(s) respectif(s).
     * Fournir des services d’assistance aux clients.
     * Détecter, empêcher et examiner toute activité frauduleuse ou
       illégale et toute utilisation abusives de nos services, et les
       violations de données.
     * Analyser la manière dont les utilisateurs utilisent nos plateformes
       indépendantes et affiliées, notamment afin d’améliorer les produits
       et services existants et de développer de nouvelles
       fonctionnalités, produits et services susceptibles d’intéresser nos
       utilisateurs.
     * Assurer le respect de la loi en vigueur.

   Pour en savoir plus sur vos choix quant à la manière dont nous
   partageons vos informations avec les sociétés de notre groupe (y
   compris nos filiales, notre société mère et ses autres filiales),
   veuillez consulter la section « Vos choix et vos droits ».

   Partage avec nos partenaires commerciaux. Nous partageons vos
   informations avec des partenaires tiers pour leurs propres activités de
   marketing. Parmi ces tiers on compte des annonceurs en ligne ou des
   sociétés « ad tech », susceptibles de vous fournir des publicités et
   des communications marketing ciblées, lorsque la loi en vigueur
   l’autorise. Les informations que nous partageons comprennent les
   informations recueillies lors de l’utilisation de nos Services (par
   exemple, des informations sur vos réservations de vols ou d’hôtels,
   locations de voitures ou autres hébergements de voyage) et les
   informations que nous recueillons à votre sujet au moyen de cookies et
   de technologies similaires (par exemple des informations sur les sites
   Web que vous visitez, vos recherches, y compris les villes ou
   destinations que vous recherchez, les types d’hébergement, vos
   préférences de voyage, votre fourchette de prix, les dates de voyage
   souhaitées et le nombre de voyageurs).

   Par exemple, si vous recherchez fréquemment des vols de Seattle à Paris
   autour de certains jours fériés, nous pouvons partager ces informations
   avec une compagnie aérienne partenaire afin qu’elle puisse mieux
   comprendre quels clients sont intéressés par des vols Seattle-Paris à
   certaines dates. La compagnie aérienne partenaire peut ensuite
   éventuellement utiliser ces informations pour vous proposer une
   promotion.

   Pour plus d’informations sur la sécurité de vos informations de
   paiement, consultez la section « Comment vos données sont-elles
   stockées et protégées ».

   Partage avec les réseaux sociaux. Nos Services vous permettent de vous
   connecter et de partager vos actions, commentaires, contenus et
   informations de façon publique ou avec vos amis. Sur ces plateformes
   tierces, y compris celles sur lesquelles KAYAK est présent, nos
   Services peuvent également vous permettre de les utiliser, de
   communiquer avec nous et de partager des informations. Soyez conscient
   de vos besoins personnels et ceux des autres en matière de protection
   de la vie privée lorsque vous choisissez avec qui vous souhaitez vous
   connecter et ce que vous souhaitez partager et rendre public. Nous ne
   pouvons pas contrôler la confidentialité ou la sécurité des
   informations que vous choisissez de rendre publiques ou que vous
   partagez avec d’autres. De plus, KAYAK ne contrôle pas les pratiques de
   confidentialité des plateformes tierces. Veuillez contacter directement
   ces sites et services pour connaître leurs pratiques en matière de
   confidentialité.

   Partage quant au traitement des informations de paiement. Pour utiliser
   certains services (comme réserver un vol) et effectuer des paiements à
   certains de nos partenaires de voyage, nous avons besoin d’informations
   de paiement (informations de compte de carte de crédit, autres
   informations sur les modes de paiement en ligne, etc.). Lorsque vous
   soumettez vos informations de paiement par le biais de nos Services,
   nous les partageons avec des partenaires de voyage, des processeurs de
   paiement tiers et d’autres fournisseurs de services tiers (y compris,
   sans toutefois s’y limiter, les prestataires qui nous fournissent des
   services de détection de la fraude), dans la mesure nécessaire du
   respect de nos obligations contractuelles envers vous (par exemple,
   pour garantir votre réservation ou effectuer un paiement à un
   partenaire de voyage si nécessaire) et afin de répondre à nos intérêts
   légitimes en matière de prévention de la fraude et d’autres
   utilisations abusives de nos plateformes ou Services, ou avec votre
   consentement lorsque cela est requis par la loi. Notamment :
     * Lorsque vous utilisez une carte de crédit pour garantir une
       réservation via nos Services, nous fournissons les informations de
       votre compte de carte de crédit (y compris le numéro de carte et la
       date d’expiration et, si requis par le partenaire de voyage, le
       numéro CVV) au partenaire de voyage concerné pour traiter la
       transaction.
     * Lorsque vous fournissez les informations de votre compte de carte
       de crédit par le biais de nos Services, vous aurez la possibilité
       de les enregistrer sur votre compte pour une utilisation
       ultérieure. Si vous choisissez de ne pas les enregistrer, nous les
       supprimerons une fois la transaction terminée.
     * Pour plus d’informations sur la sécurité de vos informations de
       paiement, consultez la section « Comment vos données sont-elles
       stockées et protégées ».

   Partage avec d’autres fournisseurs de services. Nous partageons vos
   données personnelles avec des fournisseurs tiers, des consultants et
   d’autres prestataires de services qui exécutent des services ou
   remplissent des fonctions pour notre compte (par exemple, l’hébergement
   ou l’exploitation de nos Services, la collecte de données, l’analyse
   manuelle des confirmations de réservation, la création de rapports, la
   mesure de la réponse publicitaire, l’analyse des données du site, la
   diffusion de messages marketing et de publicités, le traitement des
   paiements par carte de crédit et la fourniture de services de détection
   des fraudes). Nous n’autorisons pas ces tiers à utiliser ou à divulguer
   vos informations personnelles à des fins autres que celles pour
   lesquelles elles ont été fournies. Nous exigeons de ces tiers qu’ils
   maintiennent et mettent en œuvre des mesures de sécurité pour protéger
   vos données personnelles contre tout accès ou traitement non autorisé.

COMMENT VOS DONNÉES SONT-ELLES STOCKÉES ET PROTÉGÉES ?

   KAYAK applique des mesures de sécurité techniques, administratives et
   physiques commercialement raisonnables, conçues pour protéger vos
   informations contre la perte, l’utilisation abusive, l'accès non
   autorisé, la divulgation, la modification et la destruction.

   Lorsque vos informations de paiement sont transmises à nos Services ou
   par l’intermédiaire de nos Services, elles seront protégées par des
   protocoles cryptographiques. KAYAK n’enregistre vos informations de
   paiement que si vous choisissez de les enregistrer sur votre compte.
   Lorsque vous effectuez une réservation, nous transférons vos
   informations de paiement au partenaire de voyage concerné pour traiter
   la transaction. Nos contrats avec les tiers qui reçoivent vos
   informations de paiement les obligent à garder ces informations
   sécurisées et confidentielles.

   Cependant, nous ne pouvons garantir que les transmissions de vos
   informations de paiement ou de vos autres informations personnelles
   seront toujours sécurisées ou que des tiers non autorisés ne pourront
   jamais contourner les mesures de sécurité prises par KAYAK ou par nos
   fournisseurs de services tiers. Sauf dans la mesure où la
   responsabilité ne peut être exclue ou limitée en raison de la loi en
   vigueur, nous n’assumons aucune responsabilité pour la divulgation de
   vos informations en raison d’erreurs de transmission, d’accès non
   autorisé à des tiers ou d’autres causes indépendantes de notre volonté.
   Vous jouez un rôle primordial dans la protection de vos données
   personnelles. Veuillez ne pas partager votre nom d’utilisateur, mot de
   passe ou autres informations de sécurité relatives à votre compte KAYAK
   avec qui que ce soit. Si nous recevons des instructions provenant de
   votre nom d’utilisateur et de votre mot de passe, nous supposerons que
   vous les avez autorisées. Si vous avez des raisons de penser que votre
   interaction avec nous n’est plus sûre (par exemple, si vous estimez que
   la sécurité d’un compte que vous pourriez avoir avec nous a été
   compromise), veuillez nous contacter immédiatement, tel qu’indiqué dans
   la section « Comment nous contacter ».

   Conservation des données. Nous pouvons conserver vos informations
   personnelles aussi longtemps que votre compte est actif et pendant une
   période ultérieure pour vous permettre d’éventuellement réactiver votre
   compte sans perdre ces informations. Nous pouvons également conserver
   vos informations personnelles si nécessaire pour :
     * Tenir des journaux et des enregistrements commerciaux à des fins
       d’analyse, de sécurité et/ou d’audit
     * Nous conformer aux exigences de conservation des dossiers en vertu
       de la loi
     * Traiter toute plainte concernant les Services
     * Respecter nos obligations légales, protéger ou défendre nos droits,
       résoudre des différends et faire respecter nos contrats

COOKIES

   Lorsque vous visitez nos plateformes ou utilisez nos Services, nous
   recueillons des informations sur votre utilisation et sur votre
   activité à l’aide de cookies, de balises Web et d’autres technologies.
   Des tiers peuvent consulter, modifier ou placer leurs propres cookies.
   Nous et nos fournisseurs de services tiers, sociétés affiliées et
   autres partenaires commerciaux pouvons également placer des balises Web
   pour ces tiers. L’utilisation de ces technologies par des tiers est
   soumise à leurs propres politiques de confidentialité et n’est pas
   couverte par la présente politique, sauf lorsque la loi l’exige.
   Veuillez consulter notre politique de cookies pour plus de détails.

VOS CHOIX ET VOS DROITS

   E-mails. Si vous ne souhaitez plus recevoir d’e-mails marketing et
   promotionnels de KAYAK, vous pouvez cliquer sur le lien de
   désabonnement présent dans ces e-mails pour vous désabonner des futures
   communications par e-mail. Si vous avez un compte KAYAK, vous pouvez
   également choisir de ne pas recevoir d’e-mails marketing dans les
   paramètres de votre compte. Veuillez noter que même si vous refusez de
   recevoir des communications commerciales de l’un ou de l’ensemble de
   nos Services, nous vous ferons néanmoins parvenir des communications
   relatives aux services, telles que des confirmations de vos
   réservations futures.

   Notifications Push (sur les appareils mobiles). Vous pouvez vous rendre
   dans les paramètres de votre appareil mobile pour activer ou désactiver
   les notifications push mobiles de KAYAK.

   Messages texte. Si vous ne souhaitez plus recevoir de SMS de la part de
   KAYAK, répondez STOP (ou suivez les instructions éventuellement
   différentes). Si vous avez un compte KAYAK, vous pouvez également
   ajuster les paramètres de votre compte pour désactiver les messages
   texte.

   Cookies et publicité ciblée par centres d’intérêt. Pour exercer des
   choix concernant les cookies définis via nos sites Web ou nos Services,
   ainsi que d’autres types de suivi et de publicité en ligne, consultez
   notre Politique relative aux cookies et à la publicité par centres
   d’intérêts pour plus de détails. Nous n’utilisons actuellement pas de
   technologie qui reconnaît les signaux « Ne pas suivre » de votre
   navigateur.

   Emplacement de l’application. Comme expliqué ci-dessus de manière plus
   détaillée dans la section « Les différents types de données
   personnelles recueillies et utilisées », nous recueillons des
   informations sur votre position si vous activez les services de
   localisation via les paramètres de votre appareil mobile ou avec votre
   consentement, tel que la loi l’exige. Vous pouvez modifier les
   paramètres de confidentialité de votre appareil à tout moment pour
   désactiver le partage de ces informations d’emplacement avec nos
   services. Si vous choisissez de désactiver les services de
   localisation, cela pourrait affecter certaines fonctionnalités de nos
   Services. Si vous avez des questions spécifiques sur les paramètres de
   confidentialité de votre appareil, nous vous suggérons de contacter le
   fabricant de votre appareil ou votre fournisseur de services mobiles
   pour obtenir de l’aide.

   Partage de données avec des tiers. Comme décrit ci-dessus dans la
   section « Comment vos données sont-elles partagées ?», nous partageons
   vos informations personnelles avec des tiers à leurs propres fins. Vous
   pouvez choisir de ne pas partager vos informations avec :
     * Les sociétés de notre groupe, pour leurs propres activités de
       marketing
     * Les partenaires de voyage, pour leurs propres activités de
       marketing (y compris l’envoi de communications marketing, de
       publicité ciblée, de promotions et d’autres offres)
     * Autres partenaires commerciaux, qui utilisent les informations à
       des fins de marketing

   Vous pouvez désactiver ces partages de données en modifiant les
   préférences de votre compte KAYAK. Vous pouvez également nous envoyer
   les demandes de désinscription en suivant les indications précisées
   dans la section « Comment nous contacter ».

   Accès à vos renseignements personnels et leur correction. Si vous avez
   créé un compte en ligne avec nous et souhaitez mettre à jour les
   informations que vous nous avez fournies, vous pouvez accéder à votre
   compte pour voir et mettre à jour ces informations. Vous pouvez
   également nous contacter tel qu’indiqué dans la section « Comment nous
   contacter ».

   Droits légaux. Le cas échéant, en vertu de la législation locale, vous
   pouvez avoir les droits suivants concernant vos informations
   personnelles : le droit d’accéder aux informations personnelles que
   nous détenons et, dans certaines situations, le droit de les corriger,
   de les actualiser, de les effacer, de les restreindre ou de vous les
   faire envoyer à vous ou à un tiers dans un format électronique
   exploitable (droit à la portabilité des données). Le cas échéant, vous
   pouvez également vous opposer à la manière dont nous utilisons vos
   informations personnelles si le fondement juridique du traitement de
   ces informations est notre intérêt légitime. Quand nous utilisons vos
   informations personnelles sur la base de votre consentement, vous avez
   le droit, et ce à tout moment, de le révoquer, conformément à la loi en
   vigueur. Si vous avez consenti à recevoir des communications de
   marketing direct de notre part vous pouvez, et ce à tout moment,
   révoquer cette décision, conformément à la loi en vigueur.

   Si vous souhaitez exercer vos droits légaux en vertu de la loi
   applicable, veuillez soumettre votre demande en utilisant notre
   formulaire de commentaires. Pour que nous puissions mieux traiter votre
   demande, veuillez fournir l’adresse e-mail que vous utilisez pour vous
   connecter à votre compte KAYAK. Si vous ne possédez pas de compte
   KAYAK, indiquez l’adresse e-mail que vous avez utilisée pour faire une
   demande ou pour utiliser nos Services.

   Le cas échéant, vous êtes également en droit de déposer une plainte
   auprès de l’autorité locale chargée de la protection des données. Pour
   les résidents de l’UE et du Royaume-Uni, les informations de contact
   des autorités de protection des données de l’UE sont disponibles sur
   cette page. Pour les résidents de l’Australie : si vous n’êtes pas
   satisfait du résultat de votre plainte après nous avoir contacté la
   première fois, vous pouvez contacter le Office of the Australian
   Information Commissioner. Pour plus d’informations, veuillez consulter
   cette page.

TRANSFERTS INTERNATIONAUX D’INFORMATIONS

   Comme décrit dans cette politique, vos données personnelles seront
   transférées à des entités situées dans le monde entier, ou l’accès à
   ces données leur sera donné. Il se peut que certaines de ces entités
   soient situées dans des pays n’offrant pas un niveau de protection des
   informations personnelles équivalent à celui de votre pays d’origine.

   Nous avons mis en place des dispositifs de sécurité, conformément aux
   exigences légales applicables, pour assurer une protection adéquate aux
   transferts de certaines informations. Pour en savoir plus sur les
   mesures de protection appropriées mises en place ou pour demander une
   copie de ces mesures de protection, veuillez nous contacter aux
   coordonnées indiquées dans la section « Comment nous contacter ».

LIENS VERS D’AUTRES SITES WEB

   Nos Services contiennent des liens vers d’autres sites Web ou services
   que KAYAK ne possède pas ni ne contrôle, notamment des liens vers des
   sites Web de partenaires de voyage et de nos annonceurs, des sociétés
   de notre groupe et d'autres partenaires commerciaux. Cette politique
   s’applique uniquement aux informations collectées par nos Services.
   Nous n’avons aucun contrôle sur ces sites Web tiers, et votre
   utilisation de ces sites Web et de leurs fonctionnalités est soumise
   aux politiques de confidentialité publiées sur ces sites. Nous ne
   sommes pas responsables de la confidentialité ou des pratiques
   commerciales des sites Web tiers liés à nos Services, y compris ceux
   des sociétés de notre groupe. Votre utilisation des sites Web de tiers
   liés à nos services est à vos risques. Nous vous encourageons donc à
   lire les politiques de confidentialité de tout site Web de tiers
   lorsque vous quittez l’un de nos Services.

ENFANTS

   Nos Services ne sont pas destinés à être utilisés par des enfants. Nous
   ne recueillons pas sciemment d’informations auprès d’enfants de moins
   de 16 ans. Si vous apprenez que votre enfant ou l’un des enfants dont
   vous avez la garde nous a fourni des informations sans votre
   consentement, veuillez nous contacter aux coordonnées indiquées dans la
   section « Comment nous contacter ».

MODIFICATIONS DE LA PRÉSENTE POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ

   Excepté dans les cas formellement restreints par le droit applicable,
   nous mettrons à jour la présente politique de confidentialité afin de
   refléter les modifications apportées à nos pratiques en matière de
   confidentialité, à nos obligations légales et à d’autres facteurs et ce
   en publiant un avis de mise à jour de nos Services. Les modifications
   apportées à notre politique de confidentialité entreront en vigueur dès
   leur publication et la nouvelle date d’entrée en vigueur sera
   identifiée.

   Si nous apportons des modifications à la politique de confidentialité
   ayant une incidence importante sur les informations personnelles
   précédemment collectées à votre sujet, nous déploierons des efforts
   raisonnables pour le notifier et obtenir le consentement pour tout
   changement, si la loi l’exige.

   Pour demander une copie de la présente politique ou pour obtenir une
   copie de la politique de confidentialité en vigueur au moment de votre
   inscription, veuillez nous contacter aux coordonnées ci-dessous.

COMMENT NOUS CONTACTER

   Si vous avez des questions sur cette politique ou sur la manière dont
   vos informations personnelles ont été utilisées, veuillez nous
   contacter via notre formulaire de commentaires ou par courrier postal à
   l’adresse suivante :

   KAYAK
   Attn: Data Protection Officer
   7 Market Street
   Stamford, CT 06902, États-Unis
   Notre représentant dans l’Union européenne est :
   Momondo A/S
   Løvstræde
   1DK-1152 Copenhagen K | Denmark

COOKIES ET PUBLICITÉ CIBLÉE PAR CENTRES D’INTÉRÊT

LES COOKIES, QU’EST-CE QUE C’EST ?

   Les cookies et les technologies de tracking similaires, tels que les
   balises Web, les scripts et les tags (tous désignés par le terme «
   cookies ») sont de petits fragments de texte, généralement stockés sur
   le disque dur de l’ordinateur d'un utilisateur ou sur le navigateur.
   Ils permettent à un site Web de mémoriser des informations sur la
   visite d’un utilisateur. Sur les sites Web mobiles et les applications
   mobiles, nous utilisons les identifiants d’appareil et/ou les
   identifiants de publicité de la même manière que nous utilisons des
   cookies.

   Nous-mêmes et certains partenaires tiers (comme décrit ci-dessous)
   utilisons des cookies sur nos sites Web, nos applications mobiles et
   dans les e-mails ou autres communications que nous vous envoyons (nous
   les désignons ensemble comme nos « Sites »).

   Dans la mesure où les cookies que nous utilisons à ces fins conduisent
   au traitement de vos informations personnelles, des détails sur la
   manière dont nous utilisons ces informations personnelles et vos droits
   sur celles-ci sont décrits dans notre politique de confidentialité.

Quels types de cookies sont utilisés sur nos Sites et dans quel but les
utilisons-nous ?

   Nous utilisons des « cookies internes », ces derniers sont utilisés
   uniquement par nous-mêmes ou par des tiers agissant uniquement sur nos
   instructions ou en notre nom. Ces types de cookies sont utilisés pour
   notre propre analyse de nos propres Sites, ou pour fournir des
   fonctionnalités telles que la mémorisation de votre préférence de
   langue par exemple.

   Nous utilisons d’autres cookies sur nos Sites, aux fins décrites dans
   la présente politique et ils peuvent également être utilisés par des
   tiers qui souhaitent regrouper les informations de nos Sites avec des
   informations provenant d’autres sites afin d’améliorer leurs services.
   Ces types de cookies peuvent être utilisés à des fins de publicité
   basée sur les intérêts.

   Les cookies que nous utilisons sur nos Sites ou qui sont utilisés par
   des tiers, peuvent être des cookies de « session » ou des cookies «
   permanents ». Les cookies de « session » sont automatiquement supprimés
   lorsque vous fermez votre navigateur. Ils servent notamment à garantir
   le maintien de votre connexion lorsque vous naviguez sur nos sites. Les
   cookies « permanents » restent stockés sur votre appareil ou votre
   navigateur même après sa fermeture. Ces cookies sont utilisés, par
   exemple, pour vous reconnaître lorsque vous revenez sur nos Sites.

   Nous divisons les cookies que nous utilisons en trois catégories :
   Type de cookie Pourquoi nous utilisons ce type de cookie Les choix qui
   s’offrent à vous
   Nécessaire

   Pour fournir une connexion sécurisée sur nos Sites.

   Pour vous garder connecté, pour vous éviter de vous connecter plusieurs
   fois pour accéder aux différentes pages des Sites.
   Les cookies nécessaires sont indispensables au bon fonctionnement de
   nos Sites. Sur certaines plateformes, vous pouvez supprimer tous les
   cookies, mais cela peut affecter les fonctionnalités de base des Sites.
   Fonctionnel

   Pour vous reconnaître, si vous avez déjà visité notre site et conserver
   vos préférences lors de visites précédentes, notamment votre préférence
   de langue.

   Pour suivre vos achats ou vos réservations sur des sites Web exploités
   par les sociétés de notre groupe (par exemple, réservations de voyages
   sur Booking.com, réservations de restaurants sur OpenTable ou locations
   de voitures sur Rentalcars.com), afin de pouvoir afficher vos
   réservations avec les sociétés de notre groupe sur la page de votre
   compte.

   Pour améliorer nos Sites et nos offres en nous aidant à comprendre
   comment les utilisateurs utilisent les Sites et pour analyser les
   tendances qui apparaissent dans ces données. Par exemple, nous
   apportons des modifications à l’interface utilisateur si nous
   constatons qu’il est difficile pour un grand nombre d’utilisateurs de
   naviguer sur certaines pages. Nous recueillons également des
   informations générales sur la manière dont nos utilisateurs utilisent
   les Sites, pour comprendre quels aspects de nos Sites et de nos
   services sont plus ou moins populaires, pour pouvoir par la suite
   apporter des améliorations.

   Pour personnaliser votre expérience sur nos Sites. Nous pouvons par
   exemple afficher des offres sur notre page d’accueil ou dans des
   e-mails qui seraient plus pertinentes en fonction de vos visites
   précédentes sur nos Sites ou de ceux gérés par les sociétés de notre
   groupe. Nous pouvons également faire apparaître en priorité dans vos
   résultats de recherche certains types d’options comme l’option
   n’affichant que les vols directs.

   Si la loi l’exige, les cookies fonctionnels ne seront utilisés que sur
   les Sites sur lesquels vous avez donné votre consentement quant à leur
   utilisation.

   Vous pouvez désactiver l’utilisation de Google Analytics en
   téléchargeant l’add-on du navigateur ici.
   Publicitaire (par exemple Google DoubleClick, Google Ads, Oath, Bing
   Ads)

   Pour vous reconnaître si vous avez utilisé nos services sur un autre
   appareil. Nous regroupons les informations reçues de plusieurs
   appareils pour déterminer si vous utilisez un nouvel appareil ou non,
   afin de pouvoir continuer à vous fournir une expérience personnalisée
   sur nos Sites.

   Pour vous permettre de publier sur les réseaux sociaux et d’autres
   plateformes comme par exemple vous donner l’accès à une page de réseau
   social particulière pour publier un commentaire ou apposer un « J’aime
   ».

   Pour recueillir des informations utiles en vue de publicités sur nos
   propres Sites et sur des sites tiers que vous pouvez éventuellement
   visiter. Ces informations sont basées sur vos préférences et votre
   utilisation de nos Sites. Nous avons inclus plus d’informations sur
   notre utilisation des cookies publicitaires ci-dessous.

   Si la loi l’exige, les cookies publicitaires ne seront utilisés que sur
   les sites sur lesquels vous avez donné votre consentement quant à leur
   utilisation.

   Consultez la section « Vos choix concernant les cookies » ci-dessous,
   pour en savoir plus sur la procédure à suivre pour retirer votre
   consentement quant aux cookies publicitaires.

   Vous pouvez désactiver l’utilisation de Google Analytics en
   téléchargeant l’add-on du navigateur ici.

Les cookies publicitaires

   Nous travaillons avec des tiers qui déposent des cookies sur nos Sites
   pour fournir leurs services, notamment :
    1. Publicité ciblée. Nous travaillons avec des sociétés de publicité
       tierces pour diffuser des publicités lorsque vous visitez nos
       Sites. Nous leur permettons aussi de placer et d’accéder à leurs
       propres cookies sur votre ordinateur afin de diffuser leurs
       publicités sur nos Sites.
       Ces sociétés peuvent utiliser des informations obtenues via leur
       cookie (qui n’incluent pas votre nom, votre adresse, votre adresse
       e-mail ou votre numéro de téléphone) à propos de vos visites sur
       nos Sites et autres sites Web, ainsi que des informations sur vos
       achats et vos centres d'intérêt sur d’autres sites en ligne. Tout
       cela a pour objectif de fournir des publicités sur les produits et
       services qui vous intéressent.
       Nous autorisons également certains tiers (tel qu’expliqué dans
       notre politique de confidentialité) à recueillir des données de
       journaux Web auprès de vous (qui peuvent inclure une adresse IP, si
       cela est permis, et des informations sur votre navigateur ou votre
       système d’exploitation), lorsque vous visitez nos Sites. Nous les
       autorisons aussi à placer ou reconnaître un cookie unique sur votre
       navigateur afin de vous permettre de recevoir des annonces ou du
       contenu personnalisés. Les cookies peuvent refléter des données
       d’utilisation non identifiées ou d’autres données liées aux données
       que vous nous avez volontairement fournies, comme par exemple votre
       adresse e-mail que nous pouvons partager avec des tiers uniquement
       sous une forme hachée, non lisible par l’homme.
    2. Analyse/mesure publicitaire. Nous utilisons des cookies d’analyse
       dans le cadre de nos campagnes de publicité en ligne pour savoir
       comment les utilisateurs interagissent avec nos Sites après leur
       avoir montré une publicité en ligne, et ceci peut inclure des
       publicités sur des sites Web tiers. Nos Sites utilisent notamment
       Google Analytics 360 Suite, comprenant Google Analytics
       Advertising, qui sont des services d’analyse du Web et de la
       publicité fournis par Google, Inc., qui utilisent des cookies
       tiers. Le cas échéant, nos Sites ont activé la fonctionnalité
       d’anonymisation des adresses IP afin que l’adresse IP de
       l’utilisateur soit abrégée par Google. Nos Sites utilisent
       également les fonctionnalités de Google Analytics Advertising
       suivantes : Google Remarketing, Google Segments, Google Ads Manager
       et Google Ads. Ces fonctionnalités utilisent des cookies tiers pour
       recueillir des informations sur le trafic de notre site Web en
       suivant les utilisateurs sur plusieurs sites Web et dans le temps,
       et en générant des rapports destinés à mieux comprendre les
       utilisateurs de notre site Web et à créer un public pour nos
       publicités en fonction de cette compréhension.
    3. Pixel de remarketing. Nous pouvons aussi partager des informations
       sur l’utilisation de site Web des visiteurs de nos Sites avec des
       sociétés de publicité tierces dans le but de gérer et de cibler les
       publicités et pour l’analyse de marché sur nos Sites et d’autres
       sites. À ces fins, nous et nos agences de publicité tierces pouvons
       placer des pixels invisibles (également appelés gifs transparents)
       sur certaines des pages que vous visitez sur nos Sites. Nous
       utiliserons ensuite les informations recueillies à l’aide de ces
       pixels pour vous diffuser des publicités pertinentes lorsque vous
       visitez d’autres sites sur Internet. Ces publicités peuvent être
       basées sur vos intérêts, par exemple sur la base de recherches
       spécifiques que vous avez effectuées sur nos Sites au cours de
       sessions de navigation précédentes.
    4. Autres cookies : nos partenaires, qui fournissent certaines
       fonctionnalités sur nos Sites ou affichent des publicités en
       fonction de votre activité de navigation, utilisent également le
       stockage local tel que HTML5 pour recueillir et stocker des
       informations et des préférences concernant le contenu. Veuillez
       noter que différents navigateurs Web offrent leurs propres outils
       de gestion pour supprimer le stockage local HTML5.

   Appareils mobiles, identificateurs d’appareil anonymes et identifiants
   hachés. Nous et/ou les tiers que nous avons engagés pouvons recueillir
   et stocker un identifiant unique correspondant à votre appareil mobile
   afin de diffuser des publicités personnalisées ou du contenu pendant
   que vous utilisez des applications ou surfer sur Internet, ou pour vous
   identifier de manière unique parmi d’autres appareils ou navigateurs.
   Afin de personnaliser ces annonces ou ce contenu, un tiers ou
   nous-mêmes pouvons recueillir des données d’utilisation non identifiées
   ou d’autres données vous concernant que vous nous avez volontairement
   communiquées (comme votre adresse e-mail), ou qui ont été recueillies
   de manière passive (comme votre identifiant d’appareil ou votre adresse
   IP), lorsque cela est autorisé. Cependant, si nous partageons votre
   adresse e-mail, nous la partageons uniquement sous une forme hachée,
   non lisible par l’homme.

Vos choix concernant les cookies

   Vous pouvez choisir l’utilisation des cookies, comme décrit dans cette
   politique.

   Lorsque vous visiterez nos Sites pour la première fois, si la loi
   l’exige, vous aurez la possibilité de donner votre consentement quant
   aux cookies publicitaires et fonctionnels que nous utilisons, ou ne pas
   donner ce consentement à notre utilisation de ces cookies en cliquant
   sur le [X] de ladite communication.

   Navigateurs. La plupart des navigateurs acceptent les cookies par
   défaut. Vous avez la possibilité de modifier les paramètres pour que
   votre navigateur refuse certains cookies ou vous avertisse avant
   d’accepter les cookies. Pour ce faire, veuillez suivre les instructions
   fournies par votre navigateur qui se trouvent généralement dans les
   options « Aide », « Outils » ou « Modifier ». Certains tiers offrent
   également la possibilité de refuser leurs cookies directement en
   cliquant sur un lien de désabonnement. Nous avons tenté d’indiquer
   quand cela est possible dans le tableau ci-dessus.

   Vous pouvez également trouver plus d’informations sur les cookies, y
   compris comment savoir quels cookies ont été configurés sur votre
   appareil ou encore comment les gérer et les supprimer, sur
   www.allaboutcookies.org et http://www.youronlinechoices.com/fr/.

   Appareils mobiles. Si vous ne souhaitez plus recevoir de publicité
   ciblée par centres d’intérêt sur vos applications mobiles, veuillez
   vous reporter aux paramètres du système d’exploitation de votre
   appareil et suivre les instructions ci-dessous.
    1. Utilisateurs iOS : pour utiliser l’option « Suivi publicitaire
       limité », suivez les instructions fournies par Apple en allant sur
       le « Centre de support Apple »
    2. Utilisateurs d’Android : pour utiliser l’option « désactiver la
       personnalisation des annonces », suivez les instructions fournies
       par Google en allant sur « Aide Google Play »
    3. Vous pouvez également envisager de télécharger l’application mobile
       DAA AppChoices pour gérer la technologie de publicité
       comportementale en ligne.

   Si vous ne souhaitez plus recevoir de publicité ciblée par centres
   d’intérêt sur le navigateur de votre appareil mobile, vous pouvez
   suivre les étapes relatives aux navigateurs décrites ci-dessus.

   Les signaux « Ne pas suivre ». Nous n’utilisons actuellement pas de
   technologie qui reconnaît les signaux « Ne pas suivre » de votre
   navigateur.

   Notez que, sans les cookies, vous pourriez ne pas avoir accès à
   certaines fonctionnalités de nos Sites, y compris l’accès à votre
   profil/compte et à certains contenus personnalisés. La suppression de
   tous les cookies de votre ordinateur peut également avoir une incidence
   sur vos visites ultérieures sur certains sites Web, y compris nos
   Sites, en vous obligeant par exemple à saisir votre identifiant lorsque
   vous revenez sur ce site. Notez que même si vous exercez l’un des choix
   décrits ci-dessus, vous verrez toujours des annonces, mais elles ne
   seront pas basées sur les informations recueillies par le biais de ces
   technologies de tracking, et ne seront donc pas nécessairement en
   rapport avec vos intérêts.

   Politique de confidentialité. Veuillez consulter notre politique de
   confidentialité pour plus de détails sur la manière dont nous
   recueillons, utilisons et divulguons des informations relatives à nos
   Sites, y compris des informations personnelles obtenues à partir de
   cookies.

   Nous contacter. Si vous avez des questions sur notre utilisation des
   cookies, veuillez utiliser notre formulaire de commentaires.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Propriétaires d'hôtels,

   vous êtes ici chez vous.
   Vous souhaitez faire croître votre activité en étant référencé sur le
   site leader de la recherche de voyage ?
   Que vous soyez gestionnaire d’un hôtel, d’une location de vacances ou
   d’un autre type d'établissement, KAYAK peut vous aider. Connectez-vous
   à l’un de nos moteurs de réservation partenaires pour afficher vos prix
   et disponibilités.
   Comment se lancer
   Créez un listing pour apparaître dans nos résultats
   Connectez-vous à KAYAK via un moteur de réservation pour nous permettre
   d’afficher vos prix et disponibilités.
   Trouver un moteur de réservation
   Modifiez votre listing ou affichez vos établissements
   Apportez des modifications à un listing existant en changeant les
   coordonnées ou les prestations proposées, en mettant les photos à jour
   ou en supprimant le listing.
   Modifier votre hôtel
   Analysez vos résultats
   Consultez la popularité de vos établissements pour optimiser votre
   présence sur KAYAK.
   Locations de vacances
   Pour que vos prix et informations apparaissent dans votre listing sur
   KAYAK, votre établissement doit être référencé auprès d'une agence en
   ligne (comme Booking.com) ou d'un moteur de réservation (comme WIHP ou
   Travelclick). Si la réservation est possible auprès d'un de ces
   fournisseurs partenaires de KAYAK, nous afficherons les tarifs de votre
   location de vacances.
   Affichez les prix et disponibilités de votre hôtel
   Afin de montrer en temps réel vos tarifs et disponibilités et de
   permettre aux utilisateurs de réserver en ligne, votre hôtel devra être
   connecté à KAYAK via une interface technologique. Appelés « moteurs de
   réservation », ces fournisseurs synchroniseront vos données avec KAYAK.
   Revato
   SynXis
   D-Edge
   Travelclick
   WIHP
   Pegasus
   Mirai
   Myhotelshop
   Nozio
   Seekda
   Derbysoft
   Alors, mettons-nous au travail.
   (BUTTON) Modifier votre hôtel
   Si votre établissement est référencé sur l'un de nos sites
   fournisseurs, il devrait déjà apparaître parmi les résultats de KAYAK.
   Si vous souhaitez supprimer des photos provenant de nos fournisseurs,
   si vous rencontrez un problème ou avez des suggestions à nous faire,
   n'hésitez pas à nous contacter.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [CORPORATE_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Contactez-nous

Partenaires

Hôtels indépendants

   Vous gérez un hôtel indépendant et souhaitez ajouter ou mettre à jour
   votre affichage sur KAYAK ou l’un de nos sites partenaires ?
   Visitez notre page pour les propriétaires d’hôtel

Chaînes hôtelières et agences

   Vous êtes une chaîne d’hôtel ou une agence et vous souhaitez être
   affichée sur KAYAK ?
   hotelbd@kayak.com

Autres partenaires

   Vous êtes une compagnie aérienne, une compagnie de location de voitures
   ou une agence de voyages en ligne et vous souhaitez être affiché sur
   KAYAK ?
   bdcontact@kayak.com

Marketing et ventes

   Les demandes concernant la publicité et les ventes seront transférées à
   l’agence de publicité de KAYAK.
   marketingcontact@kayak.com

Faire de la publicité sur KAYAK

   Rejoignez des millions d’utilisateurs. Découvrez les opportunités de
   publicité disponibles sur notre site.
   adsales-emea@kayak.com

Besoin d’aide ?

   Consultez notre page d’aide ou contactez-nous. Nous vous répondrons dès
   que possible.
   Contacter le service à la clientèle

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

FAQ Trips

    1. À quelle adresse email dois-je envoyer mes confirmations de
       réservation ?
    2. Puis-je spécifier le voyage vers lequel je souhaite ajouter un reçu
       de réservation ?
    3. Puis-je transférer des confirmations de réservation vers Trips
       depuis plusieurs adresses email ?
    4. Quels types d'emails sont pris en charge par Trips ?
    5. J'ai transféré ma confirmation de réservation à trips@kayak.fr mais
       elle ne s'affiche pas dans Trips. Que dois-je faire ?
    6. Qui peut accéder aux voyages que j'ajoute à Trips ?

   Découvrir Trips
   Besoin d'aide ?
     __________________________________________________________________

   1. A quelle adresse email dois-je envoyer mes confirmations de
   réservation ?

   Transférez vos emails de confirmation de réservation à trips@kayak.fr.
   Si vous ne possédez pas de compte KAYAK associé à l'adresse email que
   vous souhaitez utiliser, nous le créerons automatiquement pour vous et
   vous enverrons un email de confirmation. Afin de valider votre compte,
   cliquez sur le lien dans l'email que vous recevrez.

   haut de page
   2. Puis-je spécifier le voyage pour lequel je souhaite ajouter un reçu
   de réservation ?

   Vous pouvez spécifier le voyage auquel vous souhaitez ajouter les
   informations contenues dans un reçu de réservation, en indiquant le nom
   d'un voyage déjà créé en sujet de l'email que vous transférez à
   trips@kayak.fr.

   haut de page
   3. Puis-je transférer des confirmations de réservation vers Trips
   depuis plusieurs adresses email ?

   Oui, grâce à la section Reçus de réservation sur la page des Paramètres
   de Trips. Ajoutez toute adresse email que vous souhaitez utiliser pour
   transférer vos confirmations. Veuillez noter qu'il faudra autoriser
   depuis cette adresse email l'envoi de reçus de réservation vers votre
   compte Trips, notamment si un autre compte KAYAK est enregistré avec
   cette adresse.

   haut de page
   4. Quels types d'emails sont pris en charge par Trips ?

   Tous les types d'emails sont acceptés a priori, à partir du moment où
   ils sont transférés depuis votre boîte email (et non pas envoyés
   directement depuis le prestataire ou le partenaire). Trips prend
   notamment en charge le texte brut, le HTML, les pièces jointes.

   haut de page
   5. J'ai transféré ma confirmation de réservation à trips@kayak.fr mais
   elle ne s'affiche pas sur Trips. Que dois-je faire ?

   Tout d'abord, vous pouvez essayer de vous déconnecter et de vous
   reconnecter à KAYAK. Si votre réservation ne s'affiche toujours pas, il
   est possible que vous ayez utilisé une adresse email différente de
   celle(s) que vous utilisez avec votre compte KAYAK, ce qui arrive
   fréquemment pour les utilisateurs de smartphones.
   S'il reste pour le moment impossible de fusionner des comptes KAYAK,
   vous pouvez régler vos paramètres de compte afin de pouvoir transférer
   des reçus depuis plusieurs adresses email. Si cela ne semble pas
   fonctionner, il vous faudra envoyer la confirmation de réservation une
   nouvelle fois depuis l'adresse associée à votre compte KAYAK.

   haut de page
   6. Qui peut accéder aux voyages que j'ajoute à Trips ?

   Vous pouvez mettre en ligne ou envoyer par email un lien direct vers
   l'un de vos voyages. Toute personne ayant ce lien pourra consulter les
   informations associées à ce voyage, sans toutefois pouvoir accéder aux
   données personnelles ou sensibles comme les informations de paiement,
   le numéro de confirmation ou l’adresse email du voyageur. Vos voyages
   ne seront jamais affichés parmi les résultats des moteurs de recherche.

   Si vous désirez que quelqu’un puisse avoir accès aux données associées
   à un voyage, vous pouvez lui attribuer le statut de collaborateur. Pour
   ce faire, veuillez cliquer sur le lien « Partager » situé dans la
   partie supérieure de la page du voyage, renseigner l’adresse email du
   bénéficiaire et vous assurer de cocher la case « Peut modifier ce
   voyage ». Pour des raisons de sécurité, seuls les utilisateurs KAYAK
   enregistrés auront accès aux détails de votre réservation.

   Vous pouvez également partager automatiquement avec une personne tous
   les nouveaux voyages que vous créerez en vous rendant sur la page
   Paramètres Trips. Vous n’avez qu’à renseigner l’adresse email du
   bénéficiaire sous la section « Qui peut accéder à mes voyages ».

   haut de page

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [UNKNOWN_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

KAYAK ne garantit pas les prix

   Voilà pourquoi :

   Nous ne sommes pas un site marchand
   À KAYAK nous ne fixons pas les prix, il nous est donc impossible de
   garantir des produits et services vendus par d’autres compagnies.

   Nous recueillons des données pour vous
   Notre site vous permet de rechercher rapidement et facilement sur des
   centaines de sites de voyage à la fois. En ce sens, KAYAK est un moteur
   de recherche et nous ne pouvons garantir les prix que nous trouvons.

   Pourquoi les prix ne sont-ils pas exacts à 100% ?
   Le prix des billets d’avions, chambres d’hôtels et véhicules de
   location varie fréquemment. Il est également probable que plusieurs
   personnes tentent de réserver la même option de voyage en simultané.
   C’est pourquoi il se peut qu’occasionnellement, certains prix ne soient
   plus disponibles.

   Vous souhaitez plus d’informations ou avez trouvé une différence de
   prix ? Contactez-nous
   N'hésitez pas à nous envoyer un email et un membre de notre équipe vous
   répondra dans les plus brefs délais.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips
    #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Passer directement au contenu principal

   fait partie de

     * Vols
     * Hôtels
     * Voitures
     * Vol+Hôtel SÉJOURS
     * Trains
     * Plus
   Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Trains
       MISSING STRING [CORPORATE_NAV_LINK]
       Explore
       Guides
       Itinéraires
       Direct
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   (BUTTON)
   Connexion
   Heureux de vous revoir
   Connectez-vous pour bénéficier d’offres spéciales et accéder à vos
   voyages dans Trips.
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié ?
   (BUTTON) Connexion
   ____________________
   ____________________
   [ ]
   Recevoir par email les offres et informations de services et produits
   de KAYAK et ses partenaires
   (BUTTON) Inscription
   En vous inscrivant, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre
   politique de confidentialité.
   (BUTTON)
   Continuer avec Facebook
   (BUTTON)
   Continuer avec Google
   Vous avez un compte ? (BUTTON) Connexion
   Vous n’avez pas de compte ? (BUTTON) Inscription

Les meilleures décisions de voyage se prennent avec KAYAK.

Depuis 2004, KAYAK révolutionne l’industrie du voyage. Un moteur de recherche
dédié au voyage ? Personne ne l’avait fait avant nous.

   Aujourd’hui, nous traitons plus de 2 milliards de recherches annuelles
   et aidons des millions de voyageurs dans le monde entier à être sûrs de
   leurs décisions. À chaque recherche, KAYAK parcourt des centaines de
   sites afin de présenter aux voyageurs les informations nécessaires pour
   trouver les vols, hôtels, locations de voitures et séjours qui leur
   conviennent.

   Depuis notre fondation il y a plus de dix ans, nous sommes passés d’un
   petit bureau de 14 employés à une équipe de près de 1000 collègues
   passionnés du voyage, qui collaborent sur sept marques
   internationales : KAYAK, SWOODOO, checkfelix, momondo, Cheapflights,
   Mundi et HotelsCombined. Ensemble, nous aidons les gens à découvrir le
   monde en créant leurs outils de voyage préférés.

   En 2013, KAYAK a été racheté par Booking Holdings, le leader mondial du
   voyage en ligne.

KAYAK en chiffres

   Notre amour des données se retrouve dans tout ce que nous faisons.
   Chaque employé KAYAK connaît notre activité sur le bout des doigts,
   jusqu’au moindre chiffre.

>2 000 000 000

   recherches annuelles
   14
   années d’activité
   7
   marques gérées par KAYAK
   >60
   sites internationaux
   Découvrez-les ici
   > 1000
   employés
   (et quelques amis à quatre pattes)
   12
   bureaux internationaux
   >20
   langues
   Envie de travailler
   chez KAYAK ?
   Offres d’emploi

Bonjour.

Hello, Stamford.

   7 Market Street

   Stamford, CT 06902 | États-Unis

   Voir la carte pour Siège d’affaires mondial

Hello, Cambridge.

   10 Canal Park

   Cambridge, MA 02141 | États-Unis

   Voir la carte pour Siège technologique mondial

Hello, Concord.

   300 Baker Avenue, Suite 380

   Concord, MA 01742 | USA

   Voir la carte pour Centre technologique

Hallo, Berlin.

   Straße der Pariser Kommune 8

   10243 Berlin | Allemagne

   Voir la carte pour Siège technologique Europe

Hej, Copenhague.

   Løvstræde 1

   DK-1152 Copenhague K | Danemark

   Voir la carte pour Siège momondo

Grüezi, Zurich.

   Fraumünsterstrasse 16

   8001 Zurich | Suisse

   Voir la carte pour Siège d’affaires Europe

Alright, Londres.

   The Lightwell, 12-16 Laystall Street

   Londres EC1R 4PF | Royaume-Uni

   Voir la carte pour Bureau d’affaires Royaume-Uni

Olá, São Paulo.

   Av. Faria Lima 4055 - Itaim Bibi

   São Paulo - SP, 04538-030 | Brésil

   Voir la carte pour Bureau d’affaires Brésil

Hola, Miami.

   2222 Ponce De Leon Blvd, 6ème étage

   Miami, FL 33134 | États-Unis

   Voir la carte pour Bureau Amérique Latine

你好, Hong Kong.

   17F, St. John's Building, 33 Garden Road, Central | Hong Kong

   Voir la carte pour Bureau Asie Pacifique

Sveiki, Kaunas.

   Brastos St. 15,

   LT-47183 Kaunas | Lituanie

   Voir la carte pour Centre technologique

   N’oubliez pas... En tant que moteur de recherche, KAYAK ne vend pas de
   billets et ne s’occupe pas des réservations. Nous vous fournissons
   uniquement les informations nécessaires pour que vous puissiez
   découvrir le monde en toute confiance.

Site / devise

    France
   Argentina Australia Bolivia Brasil Canada EN FR Chile 中国 Colombia Costa
   Rica Danmark Deutschland DE EN Dominican Republic Ecuador El Salvador
   España ES CA France Ελλάδα Guatemala
   Honduras 香港 EN 中文 India Indonesia ID EN Ireland Italia 日本 Malaysia EN
   BM México Nederland New Zealand Nicaragua Norge Panama Paraguay Perú
   Polska Portugal
   Puerto Rico Россия Schweiz FR DE Singapore EN 中文 South Africa 대한민국
   Suomi Sverige 台灣 Türkiye United Arab Emirates United Kingdom United
   States EN ES Uruguay Venezuela Việt Nam EN VI ประเทศไทย TH EN
   €Euro
   Devises les plus utilisées
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   €
   Euro
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais

   Vols internationaux les plus populaires.

   Vols, hôtels, location de voitures et offres de voyage pas chers.

   KAYAK recherche sur des centaines de sites de voyage pour trouver les
   meilleures offres de billets d'avion, d'hôtels pas chers, de séjours et
   de location de voitures.

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ?

   Saisissez l’adresse email de votre compte dans le champ ci-dessous et
   nous vous enverrons un lien pour réinitialiser votre mot de passe.
   ____________________
   (BUTTON) Envoyer
   Annuler

Envoyé !

   Consultez votre boîte mail pour trouver le lien de réinitialisation.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON)
   Voulez-vous définir comme devise par défaut ou pour cette visite
   uniquement ?
   (BUTTON) S'inscrire pour enregistrer (BUTTON) Pour cette visite

   (BUTTON)

   (BUTTON) OK

   Click to view trips

   Vols
   Hôtels
   Voitures
   Vol+Hôtel SÉJOURS
   Plus
       Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Explore
       Guides
       Trains
       Itinéraires
       Vols directs
       Trips
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   Connexion
   Inscription
   Connexion
   Cookies Nous utilisons des cookies à des fins techniques, analytiques
   et marketing pour vous aider dans votre navigation, par exemple en
   récupérant vos recherches précédentes lorsque vous vous connectez.
   Plus d’infos sur l’utilisation des cookies ici. Confidentialité
   (BUTTON) OK

   FAQ commentaires

   Besoin d'aide sur KAYAK ?

   Réservations   Trouver ma réservation
       Annuler ma réservation
       Modifier ma réservation
       Nouvelle réservation


   Problème d'email   Ne m'envoyez plus d'email
       Modifier mon adresse email


   Informations sur l'hôtel   Ajouter un hôtel
       Mettre à jour les photos de l'hôtel
       Mettre à jour les informations sur l'hôtel


   Problème relatif à un tarif   Le tarif de vol indiqué ne pouvait pas
   être réservé !
       Le tarif hôtelier indiqué ne pouvait pas être réservé !
       Le tarif de voiture de location indiqué ne pouvait pas être
   réservé !


   Assurez-vous de consulter notre section d'Aide en ligne qui répond aux
   questions les plus fréquemment posées.
   Il semble que vous avez saisi un numéro de carte. Pour des raisons de
   sécurité, veillez à ne pas inclure ce type d'information dans votre
   message.

   Site
   France
   Argentina
   Australia
   Bolivia
   Brasil
   Canada
   EN FR
   Chile
   中国
   Colombia
   Costa Rica
   Danmark
   Deutschland
   DE EN
   Dominican Republic
   Ecuador
   El Salvador
   España
   ES CA
   France
   Ελλάδα
   Guatemala
   Honduras
   香港
   EN 中文
   India
   Indonesia
   ID EN
   Ireland
   Italia
   日本
   Malaysia
   EN BM
   México
   Nederland
   New Zealand
   Nicaragua
   Norge
   Panama
   Paraguay
   Perú
   Polska
   Portugal
   Puerto Rico
   Россия
   Schweiz
   FR DE
   Singapore
   EN 中文
   South Africa
   대한민국
   Suomi
   Sverige
   台灣
   Türkiye
   United Arab Emirates
   United Kingdom
   United States
   EN ES
   Uruguay
   Venezuela
   Việt Nam
   EN VI
   ประเทศไทย
   TH EN
   €Euro
   Top devises
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais
   Confidentialité Conditions générales ©2019 KAYAK

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]

   Vols
   Hôtels
   Voitures
   Vol+Hôtel SÉJOURS
   Plus
       Vols
       Hôtels
       Voitures
       Vol+Hôtel SÉJOURS
       Explore
       Guides
       Trains
       Itinéraires
       Vols directs
       Trips
       Aide
       Mobile
       KAYAK MGZN

   Trips
   Connexion
   Inscription
   Connexion
   Cookies Nous utilisons des cookies à des fins techniques, analytiques
   et marketing pour vous aider dans votre navigation, par exemple en
   récupérant vos recherches précédentes lorsque vous vous connectez.
   Plus d’infos sur l’utilisation des cookies ici. Confidentialité
   (BUTTON) OK

   FAQ commentaires

   Besoin d'aide sur KAYAK ?

   Réservations   Trouver ma réservation
       Annuler ma réservation
       Modifier ma réservation
       Nouvelle réservation


   Problème d'email   Ne m'envoyez plus d'email
       Modifier mon adresse email


   Informations sur l'hôtel   Ajouter un hôtel
       Mettre à jour les photos de l'hôtel
       Mettre à jour les informations sur l'hôtel


   Problème relatif à un tarif   Le tarif de vol indiqué ne pouvait pas
   être réservé !
       Le tarif hôtelier indiqué ne pouvait pas être réservé !
       Le tarif de voiture de location indiqué ne pouvait pas être
   réservé !


   Assurez-vous de consulter notre section d'Aide en ligne qui répond aux
   questions les plus fréquemment posées.
   Il semble que vous avez saisi un numéro de carte. Pour des raisons de
   sécurité, veillez à ne pas inclure ce type d'information dans votre
   message.

   Site
   France
   Argentina
   Australia
   Bolivia
   Brasil
   Canada
   EN FR
   Chile
   中国
   Colombia
   Costa Rica
   Danmark
   Deutschland
   DE EN
   Dominican Republic
   Ecuador
   El Salvador
   España
   ES CA
   France
   Ελλάδα
   Guatemala
   Honduras
   香港
   EN 中文
   India
   Indonesia
   ID EN
   Ireland
   Italia
   日本
   Malaysia
   EN BM
   México
   Nederland
   New Zealand
   Nicaragua
   Norge
   Panama
   Paraguay
   Perú
   Polska
   Portugal
   Puerto Rico
   Россия
   Schweiz
   FR DE
   Singapore
   EN 中文
   South Africa
   대한민국
   Suomi
   Sverige
   台灣
   Türkiye
   United Arab Emirates
   United Kingdom
   United States
   EN ES
   Uruguay
   Venezuela
   Việt Nam
   EN VI
   ประเทศไทย
   TH EN
   €Euro
   Top devises
   €
   Euro
   $
   Dollar américain
   £
   Livre sterling
   CHF
   Franc suisse
   C$
   Dollar canadien
   Toutes les devises
   AFN
   Afghani afghan
   Ar
   Ariary malgache
   ฿
   Baht thaïlandais
   B/.
   Balboa panaméen
   ብር
   Birr éthiopien
   $b
   Boliviano bolivien
   ₡
   Colon costaricain
   ₡
   Colon du El Salvador
   C$
   Cordoba nicaraguayen
   kr
   Couronne danoise
   kr
   Couronne islandaise
   kr
   Couronne norvégienne
   Sk
   Couronne slovaque
   kr
   Couronne suédoise
   Kč
   Couronne tchèque
   ¢
   Cédi ghanéen
   MKD
   Denar macédonien
   DZD
   Dinar algérien
   BD
   Dinar bahreïni
   IQD
   Dinar irakien
   JOD
   Dinar jordanien
   د.ك
   Dinar koweïtien
   LD
   Dinar libyen
   din
   Dinar serbe
   TND
   Dinar tunisien
   MAD
   Dirham marocain
   AED
   Dirham émirien
   $
   Dollar américain
   $
   Dollar australien
   $
   Dollar bahaméen
   $
   Dollar barbadien
   $
   Dollar bermudien
   $
   Dollar bélizien
   C$
   Dollar canadien
   $
   Dollar de Brunei
   $
   Dollar de Fidji
   HK$
   Dollar de Hong Kong
   $
   Dollar de Surinam
   $
   Dollar de Trinité-et-Tobago
   $
   Dollar des Caraïbes orientales
   $
   Dollar des îles Caïmans
   $
   Dollar des îles Salomon
   $
   Dollar guyanien
   $
   Dollar jamaïcain
   $
   Dollar libérien
   $
   Dollar namibien
   $
   Dollar néo-zélandais
   S$
   Dollar singapourien
   $
   Dollar tuvaluan
   ₫
   Dong vietnamien
   AMD
   Dram arménien
   Esc
   Escudo cap-verdien
   ƒ
   Florin arubais
   ƒ
   Florin des Antilles néerlandaises
   Ft
   Forint hongrois
   Fr
   Franc CFA (CEMAC)
   Fr
   Franc CFA (UEMOA)
   FC
   Franc congolais
   Fr
   Franc guinéen
   Fr
   Franc pacifique
   CHF
   Franc suisse
   G
   Gourde haïtienne
   ₲
   Guarani paraguayen
   ₴
   Hryvnia ukrainienne
   PGK
   Kina de Papouasie Nouvelle-Guinée
   ₭
   Kip laotien
   Kn
   Kuna croate
   Kz
   Kwanza angolais
   K
   Kyat birman
   ლ
   Lari géorgien
   L
   Lek albanais
   L
   Lempira hondurien
   L
   Leu moldave
   lv
   Lev bulgare
   SZL
   Lilangeni swazilandais
   ₤
   Lire maltaise
   £
   Livre chypriote
   £
   Livre de Sainte-Hélène
   £
   Livre libanaise
   SDP
   Livre soudanaise
   £
   Livre sterling
   £
   Livre syrienne
   ₺
   Livre turque
   £
   Livre égyptienne
   L
   Loti lesothan
   KM
   Mark convertible de Bosnie-Herzégovine
   MT
   Metical mozambicain
   ₦
   Naira nigérian
   NT$
   Nouveau dollar de Taïwan
   lei
   Nouveau leu roumain
   AZN
   Nouveau manat azerbaïdjanais
   ₪
   Nouveau Shekel israélien
   MOP
   Pataca macanais
   $
   Peso argentin
   $
   Peso chilien
   $
   Peso colombien
   ₱
   Peso cubain
   CUC
   Peso cubain convertible
   RD$
   Peso dominicain
   $
   Peso mexicain
   ₱
   Peso philippin
   $U
   Peso uruguayen
   BWP
   Pula du Botswana
   Q
   Quetzal guatémaltèque
   R
   Rand sud-africain
   ﷼
   Rial iranien
   ﷼
   Rial omanais
   ﷼
   Rial yéménite
   ៛
   Riel cambodgien
   RM
   Ringgit malaisien
   ﷼
   Riyal qatari
   ﷼
   Riyal saoudien
   Br
   Rouble biélorusse
   ₽
   Rouble russe
   ₹
   Roupie indienne
   Rp
   Roupie indonésienne
   Rf
   Roupie maldivienne
   ₨
   Roupie mauricienne
   ₨
   Roupie népalaise
   ₨
   Roupie pakistanaise
   ₨
   Roupie seychelloise
   Rs
   Roupie srilankaise
   R$
   Réal brésilien
   Sh
   Shilling kényan
   USh
   Shilling ougandais
   TSh
   Shilling tanzanien
   S/
   Sol péruvien
   Лв
   Som kirghize
   UZS
   Som ouzbek
   SM
   Somoni tadjik
   Tk
   Taka bangladais
   KZT
   Tenge kazakh
   ₮
   Tugrik mongol
   Vt
   Vatu vanuatais
   ₩
   Won nord-coréen
   ₩
   Won sud-coréen
   ¥
   Yen japonais
   ¥
   Yuan chinois
   ZK
   Zambian Kwacha
   zł
   Zloty polonais
   Confidentialité Conditions générales ©2019 KAYAK

   [noScript.gif?appId=PXpHWOqUmu]
